"id"	"name"	"author"	"type"	"areas"	"grade"	"actor"	"abst"	"picture"	"comment1"	"comment2"	"comment3"
"1"	"霸王别姬"	"陈凯歌"	"剧情 / 爱情 / 同性"	"中国大陆 / 香港"	"9.6"	"张国荣 张丰毅 巩俐 葛优 英达 蒋雯丽 吴大维 吕齐 雷汉 尹治 马明威 费振翔 智一桐 李春 赵海龙 李丹 童弟 沈慧芬 黄斐 "	"
                                　　段小楼（张丰毅）与程蝶衣（张国荣）是一对打小一起长大的师兄弟，两人一个演生，一个饰旦，一向配合天衣无缝，尤其一出《霸王别姬》，更是誉满京城，为此，两人约定合演一辈子《霸王别姬》。但两人对戏剧与人生关系的理解有本质不同，段小楼深知戏非人生，程蝶衣则是人戏不分。
                                    
                                　　段小楼在认为该成家立业之时迎娶了名妓菊仙（巩俐），致使程蝶衣认定菊仙是可耻的第三者，使段小楼做了叛徒，自此，三人围绕一出《霸王别姬》生出的爱恨情仇战开始随着时代风云的变迁不断升级，终酿成悲剧。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910813120.jpg"	"
        李碧华名作《霸王别姬》，我没看过原著，只看了电影。之前东鳞西爪地听人讲过这故事，略有了解。又在电视里瞥到几眼片段。一直耿耿于怀。为了表示对这部向往已久的好片子的尊重，破天荒地买了正版影碟。然后在一个冬夜裹着棉被捧着红茶看完。如一切李氏作品，于沧桑倒转岁月轮回的幻丽之外，片中爱恨刻骨，人物鲜明，似欲乍生生活在眼前。张丰毅的小楼自是力拔山兮气盖世的刚了，张国荣的蝶衣却是令人心髓俱碎的柔。红氍毹上，霸王别姬，刚柔相济，侠骨柔情，怕不迷得多少女子，万劫不复？阿弥陀佛。　　看完之后我独自窝在暖热的黑暗里沉迷。思想依然深陷，一波一波巨大冲击剧撼，乍梦乍醒。正是又一次不巧路过高人居处，被那高空坠物，当头砸倒，脑震荡又不知要若干天。但于如此剧烈震撼之中，好色之徒如我仍有余暇将片中男子拿来一个个在脑中过滤，陡然发现，最后剩在心坎上，滴溜溜一颗夜明珠，可不是霸王，也不是蝶衣，而是袁四爷。　　——对，就是那个由葛优扮演的有些獐头鼠目一笑露出两颗大门牙的津津垂涎于男旦蝶衣最后遭人民政权镇压的反动戏霸袁世卿，袁四爷。　　且莫认为我是穷极生疯一心想着要当反动会道门头子的小老婆。领导说，世界上没有无缘无故的爱（也没有无缘无故的恨）。待我细细将四爷的诸般好处，一一道来。　　袁四爷首次出场，是在小楼蝶衣一折满堂彩的《别姬》演出之后。那时节霸王虞姬，正是月朗花香，溶溶脉脉，镜里双双望定，更不知戏外别有天地。　　四爷便在此时闯入这二人世界。亮相先是“一点薄礼”。蝴蝶盒子里白晃晃全套珍珠钻石头面。好。有钱人捧戏子，挥金如土，也是常情。不过见得一份豪奢气魄。正如戏院经理所说：“都说当年太后老佛爷，她老人家赏戏，有这样的手面吗？——没有吧！”　　四爷是冲着蝶衣来的。目的很明确，并不遮遮掩掩。但蝶衣眼里没有他。“舍下小坐”的要求，先是小楼的生硬，再是蝶衣的委屈，两次被拒。四爷是经场面的人，这一小场戏里头，自己是个惹厌的反角，当然心明眼亮。当下脱帽躬身，彬彬而退。更无半句废话。他没有当场暴跳，并不奇怪——这点涵养总还是有的，不然也混不到这份儿上。稀罕的是那份从容里头自有一种笃定，拿准了那只蝶，飞不走。并无老谋深算的阴险。只是一种淡然却坚定的自信。或许他相信除了钱，自己亦有其他，值得一个人被掳获。　　这一小场中，霸王与戏霸，五七步之争第一次埋下伏笔。　　他不焦，不燥，不馁。由此我相信他并不是只知最后到手的一刹肉体之欢，那“皮肤滥淫的蠢物”。他亦懂得享受追求过程中的种种坎坷苦乐，不为人道的细腻感受。　　过程就是结局。除了求爱，求欢，于这漫长曲折的人生，四爷当亦比他人获得更多过程中的印象与滋味。　　第一回合的照面，四爷是个丰富敏锐，懂得咀嚼生活的男子。是在世道中打过滚来的人，因此学会平淡处之。　　四爷不曾使甚卑鄙手段，因此也不曾在二人之间造成裂痕。相信他在追求（不管是男人还是女人）之中，纵是满心渴望，亦保留有所不为的原则。反倒是小楼方面，横里插进来一个菊仙。这才是真真的男欢女爱。蝶衣那“与师哥演一辈子别姬”的鸳鸯畸梦，终于化作云烟。　　在小楼与菊仙定亲的时候，蝶衣独自仰躺在椅上。未卸的妆艳丽凄迷，一头长发散落，满目漆黑。是盲目绝望的永不可能的恋。面前是那面曾映照过霸王与虞姬身影的镜子。霸王不再。他已是别人的丈夫。互为形影的日子永不回头。此刻的镜子，代表的是蝶衣空洞的心。　　于是四爷再现。镜头里我们看到一根长长的翎子，斜斜伸入镜中。四爷企图进入蝶衣的心。　　“这双翎子，是从活雉鸡的尾巴上，生生收取的。当真是难得。”——也不知他是在说蝶衣难得还是在说自己这份心难得。从活雉鸡的尾巴上生生收取的翎子，残酷地叠印片中交缠一世，不得救赎的爱恨，也叠印乱世里屡遭摧折的绝美的京戏艺术。——一时多嘴，跑题了，回来再说四爷。　　在四爷的宅中，蝶衣看到那把年少时许下心愿要送与师哥的剑。于他，那剑是关于他的爱人的威严，关于一份自幼固执的信念，关于虞姬对霸王的全部理解与寄托的信物。他要得到它。一个眼神，四爷已知其意。他说：“此剑是张府败落时费了大周折弄到手的。”又说：“你我之间不言钱字。那个字眼实在不雅。”这样张扬的狂傲，却未令人觉得他在市恩。缓而沉的语调，狂得有资格，傲得有资本。——由此亦可见，敢说“那个字眼实在不雅”，必得坐拥若干身家，不然便得是尝过富贵浮云滋味的过来人，否则，不是实在不食人间烟火（这种人我还没见过），便是故作清高，要么就是不知疾苦、更不知死活的狂言。　　于是，宝剑赠佳人。　　蝶衣是四爷心目中一顾再顾，倾城绝世的佳人难再得。对于蝶衣自己，男儿郎与女娇娥的身份颠倒一生，始终就没弄清楚过。对于四爷，蝶衣是男是女，也已经不重要。重要的是，在蝶衣身上，他看到所谓完美的化身。　　相信四爷对于蝶衣，欣赏的成分远多于情。情是一种不可理喻的深陷痴缠，要疯狂，要占有，妒恨煎熬，抵死缠绵。就像蝶衣对小楼。我们可以完全挑不出一个人好在哪里而依旧爱他，也可以相爱一世却依然彼此陌生。情是不需要懂，只需要服从它的安排。但四爷对蝶衣，不是。蝶衣的好处，蝶衣的美，大众看到的，他懂，大众看不到的，他也懂，就连蝶衣自己不知道的，他亦看到。四爷是如此敏感的人。他把蝶衣灵魂里美好的东西，看个通透。　　一笑万古春，一啼万古愁。此境非你莫属，此貌非你莫有。当四爷说出这句话的时候，指的绝不仅仅是蝶衣的容貌。根本上，四爷与蝶衣一样，是个艺术疯子。于京戏（还有昆曲）这门艺术，他浸淫一生，奉献了全部的心与魂。正像蝶衣所说，京戏全在情境二字。因为情境，两三个龙套穿梭，便是千军万马。因为情境，空无一物的舞台上，这些人分花拂柳，翻山越岭，攻城掠地，活生生演尽才子佳人帝王将相一生的悲欢离合。京戏实在是心的幻术。而情境这个东西，看不见摸不着，可遇不可求。所以当四爷与蝶衣，台上台下，两个对京戏几近入魔的戏痴乍一相逢，电光石火间，便有云垂海立的震撼。那一刻他们的灵魂是相通的。他们都是情境中的人。　　所以对四爷来说，蝶衣绝不只是一个美貌的戏子。在蝶衣身上，他看到京戏的化境。那是他一生痴狂的东西。对他来说，蝶衣已是艺术完美的象征。四爷这一生没机会登上红氍毹为他理想中的艺术奉献自己，他必须在俗世名利中打滚，这是无可选择的。但是在蝶衣为戏而痴的灵魂里，他可以看到另一个自己，纯粹的倒影。四爷对蝶衣的爱恋，实际上是有着自恋的成分，和对自身完美的期许。这样狂热的痴迷，已经分不清爱的是艺还是人。但是他对蝶衣的态度，仍是节制的。并未陷入爱之便欲毁之的极端。　　事实上蝶衣的性别真的已经不是这一场爱欲的焦点。四爷并不是真正的同性恋。他爱蝶衣不是因为他是个美好的男人，而是因为他是个美好的人。代表理想中极致境界的人。相信如果蝶衣是一个女子而具有同等高超的艺境，四爷照样会爱上她。又想象，如果四爷真的爱上了某个女子，也必定会比这个女子自己更懂得她的美，她灵魂的本质——除非棋逢对手，被他遇到一个同样敏感至极的女子——不过这概率不大啊。终究这种人不会太多。　　他是真正懂得蝶衣的人。他说，在看蝶衣演出时，有那么两三刻，他有所恍惚，疑为虞姬转世再现了。——其实，在这部影片的本义中，蝶衣被赋予的本来就是虞姬的灵魂。为霸王生，为霸王死的从一而终的一颗燃烧的灵魂。四爷看到的，恰正是蝶衣的本相。　　不疯魔不成活。这是小楼两次用以评价蝶衣的一句话。说这话的当时，一次是在蝶衣发疯似地凄喊：“我要跟你唱一辈子戏。少一年，一个月，一天，一个时辰，都不是一辈子！”一次是在文革中，实行“现代戏大改革”之时，坚持“情境”的蝶衣在讨论会上独排众议反对现代戏（实际上反对的是对京戏的粗糙化和政治化），然后闭门不出。当小楼说“你一辈子就知道唱戏，你也不出来看看这世上的戏都唱到哪一出了”的时候，门里传来蝶衣幽幽的声音：“虞姬她为什么要死？”——小楼骂出了那句话，愤然离去。　　那个时候，我在想，倘若四爷在，他一定会懂得。蝶衣的坚持。对感情的坚持，对艺术的坚持。蝶衣是这样执著于理想的，纯粹的人。他的灵魂就是一股火，认准了一个方向便一路烧下去不回头，哪怕玉石俱焚。　　小楼不懂。小楼与蝶衣并不相同。他是世俗的霸王，期许的是一些物质的，着实的，平凡的幸福。对这个人世，他并不隔膜。他也懂大势所趋，也懂顺应潮流。他是常人。正常，也平常。而蝶衣是疯子。终其一生，蝶衣只生活在自己的心中，只遵循自己内心的声音。他们不是一个世界的人。　　而四爷，我相信四爷如果在，会懂得蝶衣。不疯魔不成活。但真正的爱情与真正的艺术，原本就是一种疯魔。蝶衣是做到极致的人。他凭借一种天赋的狂热抵达了感情和艺术的真义。　　在外部行动上，四爷或许不会如蝶衣那般绝然。但，他会懂他。他们是一类人。因为过度的敏感和唯美，而经受焚炼。　　四爷曾问蝶衣：“你愿作我的红尘知己吗？”——实际上，在这个红尘里（在这部电影中），蝶衣真正的知己，唯四爷一人而已。不论蝶衣答不答应，承不承认，他与四爷都已经是一对孤独的红尘知己。　　小楼不是。他始终未曾进入蝶衣的内心世界。他眼中只看到一个过度痴迷于戏、过度痴迷于他的师弟。而蝶衣，是虞姬。为了内心完美的坚持而死的虞姬。小楼是寻常的人。蝶衣与四爷，是两颗熊熊的灵魂。　　影片中有个细节令我非常感动（令我感动的细节也太多了，姑且拣一个说）：日军占领北平。在悬着大东亚共荣条幅的戏院里，蝶衣于台上贵妃醉酒。霓裳羽衣，飘飘旋转着绝世的风华。头顶忽地撒下无数抗日传单。灯骤灭。台下喧哗。没有人再顾及台上的贵妃。一片混乱之中，唯有蝶衣，独自于黑暗之中，传单之下，继续着未尽的绝美舞步，丝毫未曾停滞。一片混乱之中，也唯有四爷，独自于楼上包厢继续目不稍瞬地注视黑暗中的蝶衣，丝毫未曾分神。　　这便是艺德和艺魂罢。不问外界风云突变，不问这世上如今是谁主沉浮，也不管有没有人在看。上了舞台，是虞姬便是虞姬，是贵妃便是贵妃，黑暗中，也要坚持演完那场戏。那已经不是演给任何人看，是一场，对艺术的献祭。而四爷，即使看不见，他知道蝶衣在继续。他们对艺术如此敬重，对自己的心如此忠实。片中具有这等艺德与艺魂的，有科班的关老爷子，有蝶衣，有四爷。　　当四爷孤独地在黑暗中为蝶衣鼓掌，他们之间的关系早已不是出卖身体的戏子与买笑追欢的大爷。那是两颗相通的纯粹的灵魂，在这个浮躁的世界上，值得惺惺相惜。　　当骚乱的众人终于随着四爷的掌声望向黑暗中独舞的蝶衣，灯光复明，掌声四起。那辉煌的一刻。（我在被窝里攥着茶杯把激动不已）。　　在国民政府掌权，蝶衣因曾替日本人唱堂会而以汉奸罪受审的时候，四爷又有惊人表现。　　先是小楼与那经理拜访四爷，恳求出手相救蝶衣。小楼说救出了蝶衣，他们兄弟俩（忘了是几年）的包银全归四爷。四爷道：“没你的包银，你当我就喂不起这几只鸟了？”——可以想象，时移世易，四爷大约亦没落了。虽然，余威尚在。但这句淡淡的话，并不令人感到负气，亦不似死要面子的强撑。四爷清楚自己的底子和实力，亦懂得在渐进的没落中，如何不失尊严。也是看过了大起大落的人，知道这世上，你方唱罢我登场，兴衰原是寻常事。所谓“守得贫，耐得富”，淡眉静目之间，便是气度。　　四爷当然并非贵族。但骨子里，那一种超脱于蝇营狗苟的世道之上的高绝，不是天生的贵秉，至少是强者，是智者。世路里磨出来的明净。　　他仍未忘记多年前那一个“霸王回营见虞姬，到底是该走五步还是走七步？”的回合。于这危急时机，切切地提出。这是四爷于艺术的认真，亦是四爷作为一个有血有肉的人，一份任性与妒忌的心思。要折倒那个男人，折给不在现场的蝶衣看。通部电影，四爷吃醋耍性子，仅此一处，不动声色的流露。　　小楼终于屈服。紧跟着是菊仙的精彩加入。痛快泼辣的言语，一字一句无不有背面文章。这一场心理速战，人性抽丝剥茧，层层尽现，好看至极。　　在法庭上，面对检察官“程以淫词艳曲，辱我民族尊严，灭我民族精神”（原文记不大清，意思如此）的指控，四爷从容站起，开言：“方才检察官所说之淫词艳曲，”——静寂片刻，突然用力猛拍栏杆——“实为大谬！”全场被震得无一丝声息。四爷又说：“当晚程所唱者，牡丹亭游园一折，众所周知，乃国学文化中之最精粹。何以在检察官口中，竟成了淫词艳曲了呢？如此污蔑国剧精粹，不知是谁专门辱我民族尊严，灭我民族精神？”咬文嚼字沉沉道来，竟于法庭之中，赢得满场掌声。　　这一场是四爷性格中硬、烈、猛、威的一面，最正面淋漓的一次展示。偏是用了极缓极慢，又极掉书袋的语言。正是龙虎精神，原不必大呼小叫。整部电影中，四爷没干过正事。从朝到晚，捧戏子，讨好，诱惑，调情，直至堕落畸变的肉体欢爱。但于此一场，我们就可想见这个男人若处大事，临大节，该是何等的从容不乱，何等的中流砥柱。是性命交关处，可托以大局的人。　　四爷最耀眼的一刻完美地展现。正像昏睡的猛兽，平时看着也不见得怎样，偶一睁眼，便有夺星替日的光华。　　跟着的，就是结局了——并非电影的结局。是四爷的结局。　　四爷的结局是死。解放后，在镇压反革命分子的运动中被枪毙。　　电影中看不出来四爷都干了些什么罪大恶极的事。我们只能听到一些抽象空洞的罪名，类似鱼肉百姓这样的词语，却不知他是怎样个鱼肉法。他最终的定名是“戏霸袁世卿”。在一片“打倒，打倒，打倒……”声中，被宣判以“不杀不足以平民愤”——五花大绑，推出去枪毙了。　　四爷死得很惨。但在江山易色权力更迭的大时代里，那样的结局，也是寻常。政治历史，翻云覆雨，不问苍生。谁是谁非都不好说，无辜被牺牲，也只能认了。四爷冤枉与否，我们无从得知。但那样的死法必不好受（实际上怎么死也好受不了）。正是众叛亲离，英雄末路。在时代的巨力下，盖世的豪杰也只是芥尘，眼睁睁看着自己，碎为齑粉。　　生命的最后一刻，充满唾骂与侮辱。被剥夺了作为一个人死去的基本尊严。没有同情的眼光。没有留恋的声音。甚至可以预知自己死后，不会有人为自己掉一滴眼泪。四爷站在高高的台上，瘦长的身子被用力摁低，颈后插着代表耻辱的姓名牌。他的名字，打了血红的叉。作为“人”的资格，已经被取消。最后几分钟的残喘，他不过是一具供人任意折磨轻侮的行尸走肉。　　他被迫卑微地低下头去。　　死亡只是一刹，并不可怕。但之前这精神上的摧残，令人崩溃。他必须眼看着自己孤独地走向死亡。已经被全世界唾弃。　　洪亮的声音宣判了他的死亡。群众撕裂了他的姓名。在一片扭曲的人脸与沸腾的骂声之中，四爷昂然抬首，迈着四方步被押赴刑场。他的戏结束了。　　四爷痴爱戏剧的一生，始终与舞台无缘。但生命的最后一幕，他终于能够在台上完成。他以最完美的姿势退出了人生。那是一种王者的步伐。那是漫长的演出里，最终的，绝世的一折。尘埃落定。　　人生如戏。最终，四爷不负这戏，戏，不负四爷。　　他一生追寻的情境，终于以这样的方式得到了完成。　　我相信当四爷迈着四方步退出，抬起头见到台下振臂高呼打倒的人群——那一瞬间，他心里对他们，是没有怨恨的。四爷心中，世情已是如此透彻，他当知道，这些人和他一样，在时代里是不能够自主的。他也当知道，这些人未必真的相信他的罪名，也未必真的恨他。他们喊，他们骂，他们打倒他，最终，他们杀了他——也不过是为了自保。而——已。浮沉乱世，人人都被诅咒。苍茫的——中国，已经没有慈悲。他一定知道。　　繁华落尽。功过无言。四爷最后的脸，是一片平静。他从容赴死，不是勇敢，只是看透。　　世界既已癫狂。不如，归去吧。　　影片将人置于极度混乱和残酷的境遇中。于是在这样灭裂的碾压倾轧中，人性的卑劣被逼出来，人性的高贵也被逼出来。极端的环境像榨汁机，榨出人的鲜血与泪水，让银幕下的我们，闻到生命最深处的血腥和芳香。　　四爷终于是归去。他退场的时候，我在心里为他打着属于一个英雄的锣鼓点。　　不知道在生命的最后时刻，四爷的心里在想着什么。是这一生纷红骇绿的奢靡，是曾经的罪孽，是京戏昆曲，还是那个电闪雷鸣，于大雨中持了宝剑勾了脸谱与蝶衣对演别姬的夜晚。或许，他什么也没有想。　　雨水中，蝶衣溶化了的凄艳妆容。凤眼朱唇，胭脂红泪。定格成四爷心中的永恒。　　看到后来文革的戏，小楼在逼迫下屈服，为求自保当众揭发蝶衣。又与菊仙划清界线。我知道那乱世人性，无可厚非。但，我也知道，倘若四爷还活着，倘若四爷遇到相同的境遇，必不如此。　　小楼始终是平凡男子。京戏于他，只是谋生的技艺。感情于他，亦只是人间幸福的寄托。因此受到外界巨大的压力，他可以放弃这一切。但是对蝶衣，对四爷，那是生命的终极归宿。不必刻意坚持，已是共生共存。研丹擘石，赤不可灭，坚不可夺。　　虽然，在疯狂的社会里，是否忠实于自己的灵魂，一样都没有好下场。小楼随波逐流，蝶衣与四爷坚持追寻，到最后，玉碎，瓦亦不能全。在多少追问与挣扎之后，电影留给我们的，只是一片荒凉。　　这一生，小楼竟不是蝶衣的知己。他只是一个舞台上的霸王。一个渴望寻常茶饭、妻小天年的男子，承受了一段强烈的宿命的感情。他所求的平淡生活，终于被这段感情毁灭。　　其实真正的霸王，是四爷。一掷千金的看重。刻骨的了解。相通的灵魂。直至最后末路英雄式的退场。他全部具备了。　　我对四爷最后的定义是，他是一个悲哀的霸王。没有被虞姬爱上的霸王。　　霸王别姬。这一世，霸王与虞姬在轮回中错过。　　片中几个主要人物，小楼，蝶衣，菊仙，性格在开始时都是模糊不定型的。在影片的演进中，他们的个性亦在情节里一点点同步成长起来。随着际遇的跌宕，他们也在不停地变。唯有四爷，从出场便已经是一个完成的生命。所经历的一切，不过是这里那里地将这个灵魂展现出来。四爷始终是四爷。是片中一个已经定型的成熟的男子。　　葛优的表演，拿捏得恰到好处。低沉的声音，不焦不躁的眼神，台词微妙的顿挫与那高瘦身躯的肢体语言，在在刻画出一个戏剧国度里的霸王——戏霸，袁四爷。于是令我猝不及防，偶然间，心似缱——呀，就这样，轻轻地，爱上他。这个磐石一般的男子。　　又有英雄气度。又有儿女情长。又会成功，又会享受成功。又视死如归，又心细似发。又敏于艺术，又透彻，又执著，又懂得所爱的人（不论是男是女）——这样的电影中的男子啊。　　倘有霸王，女人当然宁作虞姬——但没有。所以我们只能好好生活，天天向上，不要为谁拔剑抹脖子，细细打算以后的幸福，然后看了电影哭泣，徒羡蝶衣。　　——现世中，四爷难寻。
      "	"
 又看《霸王别姬》，不一样的环境，一样的感动。
有几大矛盾对象：    
程蝶衣与段小楼
蝶衣从最开始进京剧班，就与小楼有着很深厚的感情。我们可以看到许多感人的画面：小楼受罚，黑夜冬天在院子了跪着，蝶衣则隔着窗子心疼地看着他，等小楼回来后则自己光着身子，却把被子给小楼裹上。接着那个他们依偎在一起睡觉的场面大家一定很难忘记，蝶衣紧紧地搂着小楼，仿佛怕失去了他。而小楼对蝶衣也是深深的爱护，他开始知道蝶衣不想学京戏了，那一次，他却把蝶衣放走了，尽管他十分的不舍的。还有后来让老板来，听蝶衣总唱不好“我本是女娇娥”，就用烟斗烫他，从而使蝶衣第一次唱对。
毋庸置疑，他们都是相互喜欢的，但是，小楼对蝶衣只是好兄弟一样的感情，而蝶衣对小楼则超越了亲情。由于总在戏中扮演青衣，唱的是女腔，学得是女形，久而久之，在社会及角色中，他则比较倾向于女性。对小楼，他也一直是以一个女性的角色，例如帮小楼舔伤口，给小楼画脸谱，其亲昵的动作无不体现出他对小楼的超出一般的感情。尤其是在出现了菊仙以后，他对菊仙的嫉妒和对小楼的怨恨，都很明显的变现了他社会角色中女性化的特点。

程蝶衣与小癞子
小癞子给蝶衣留下的最深的印象，莫过于一句话：“等以后我成角儿了就天天吃糖葫芦”和一个场景“最后因为害怕被师傅毒打，而上吊自杀。”他的自杀是有准备的，由于看着蝶衣被打的恐怖的场面，或许还由于他觉得成为一个角儿还要挨很多很疼的打而觉得害怕？总之，他有准备的自杀了，死之前他把自己身上所有的吃的东西都急急忙忙的吞了下去。这也许是许多学京戏却没有成角儿的人的另一种选择吧。梦不能成真，就只有在虚无的世界中去寻找了。
但他却留给蝶衣一生的印象。在蝶衣成角儿后，一次入场前他听到了冰糖葫芦的吆喝声，就愣住了。那时候，他想到了什么呢？小癞子的梦想？小癞子的死？或许是震惊和无奈？

程蝶衣与张公公
张公公玷污了蝶衣。成了角儿，也并不一定只是荣誉和欢乐。他们或许还不知道，开始只是拼命的向前奔，可后来等达到了目标，却才发现这结果也许并不是美好的，可却，只能接受而不能改变了。
讽刺的是，后来的新中国成立前夕，曾经呼风唤雨，为所欲为的太监，张公公，却成了一个买烟的贫苦的老人，并且已经神智不清，只知道卖烟的人。他曾干过的一切，就在他的混沌中被遗忘了吗？可是受到伤害的人，却是一生的无法挽回的创痛。社会中人与人之间，一件事也许对一个人来说微乎其微，何时对另一个人来讲也许是决定性的。

程蝶衣与菊仙（妈妈）
从一开始蝶衣对菊仙就充满了敌意，嫉妒，因为她抢走了小楼，一个蝶衣生命中最最重要的人。他们之间也许存在着一场战斗，而蝶衣注定是失败者。
可是，在一幕幕蝶衣与菊仙的对视中，他有对蝶衣有一定的依恋，是一种对于母亲的依恋。尤其在他戒毒瘾时菊仙抱着他哄他睡觉更表现得淋漓尽致。蝶衣从小就被妈妈送到京戏班，连妈妈的最后一眼，那个空荡荡的没有人影的门，都没有看到。因此他对母爱是渴望的。并且菊仙和蝶衣妈妈得出身一样，都是妓女，更给他一种幻象，菊仙有着他妈妈的众多特性，女性，泼辣，妓女。
因此他对菊仙的感情就非常的矛盾了，在敌视与依恋中徘徊。

程蝶衣与袁四爷
也许袁四爷是他的知音，在京戏方面。他在蝶衣失去小楼的最痛苦的时候，让蝶衣产生了幻觉。他很欣赏蝶衣，他也给过蝶衣很多的帮助，各个方面。但小楼对他是充满敌意的，也许是因为他对蝶衣的特殊的关照也令小楼嫉妒了？但他的命运让小楼和蝶衣都很惊讶，一个社会上游刃有余的名流，终会遇到一种无法逍遥自在的社会。他就那么的死了，被历史碾死了。

程蝶衣与小四
蝶衣捡来了小四，在师傅死后，又收养了小四。他是想让小四延续京剧的发展。可时候来，小四却无情的将蝶衣打下了地狱。他抢占了蝶衣的上台的机会，他抢占了虞姬的角色。而对于蝶衣，一个把京剧视为生命，甚至比生命还重要的人，如果连京戏都被剥夺了，那他还能剩下什么呢？

程蝶衣与京戏（师傅）
师傅把蝶衣领进了京剧的世界，一个严厉的，传统的，却对京剧充满理解的师傅，他最终在唱京剧时倒下了，辞世了。无疑，他给了蝶衣很大的影响。蝶衣慢慢的从只知其声，其形，到了解其中的精粹，最终把其视为生命。他在表演时非常的入境，常到达一种与戏中的人物和一的境界。那种潜心投入的表演，一切外在的喧闹和烦扰都不能够影响。

程蝶衣与时代（清末，侵华，民国，新中国初期，文化大革命，之后）
一个动荡的年代，人们的思想也是非常慌乱的，不确定的。连国家，民族，你都不能确信，你就更不能确信任何其他的一切了。人们仿佛都是漂浮在空气中的，没有根基。善于生活的人也不一定能够生（比如袁四爷），懂得人生常识的人也不一定能够生（比如菊仙）。
清末，百姓，戏子，被动得像旗子一样受封建残余的玩弄，不能把握自己的命运。
日寇来了，无辜的人们的姓名也不能幸免。或许艺术能够无国界，可是舆论却不能够接受，民族感情不能接受。
民国呢，仍然是动荡不安，随时都会发生变动。
短暂的新中国初期，对于京剧形式的变形，蝶衣很难接受，毕竟，那不是他心中的京剧的印象。可是他不能决定一切，因为时间的车轮在不停的转着。
他一直都在唱着，不管是哪一个时期，或许，每个时期都需要艺术。艺术没有时间性。可是，在这其中蝶衣总要时不时地受到外界的干扰，政治，一个无聊的却无法避免的东西，在艺术前进的道路上洒满了图钉。
文化大革命来了，一切真的都颠覆了？革文化的命，对文化进行批判，打破固有的一切文化。或许如果这只在学术界进行，只是行而上的批判是好的，可是当权力掌握在了不成熟的头脑发热的人的手中，也许就变味了。没有了文化，没有了标准，没有了历史，每个人都可以是他想是的了，最终，也就什么都不是了。

程蝶衣与死
蝶衣真的累了，经历了那么多辉煌与动荡，得到，失去，又得到。最终，他选择了在戏中结束自己的生命。一生都无法把握住自己，一生都宿命的漂泊，终在死亡这件事上他做了自己的主人。一幅完美的画面——霸王别姬，永不能重演了。留下了孤零零的楚霸王，人生，也许真的只是一场戏。爱，别，离，怨，憎，恚，总得有一个苦涩的结局来收场。

程蝶衣与张国荣
虞姬死了，呈蝶衣死了，张国荣死了。戏里戏外，真真假假，可是，结果都一样。


                            2005.4.29


"	"
《霸王别姬》的电影按照原著的角度来看，主要修改了四个地方。


一是幼年的小豆子负气将母亲留下的大衣烧掉了，原著中并没有这个故事。

二是添加了背《思凡》背错的时候小石头用烟斗撬小豆子嘴的场景，原著中同样没有这个故事。

三是文革时火中救剑的人改成了菊仙，而不是程蝶衣自己。

四是结局时程蝶衣自刎，而原著是他清醒了过来过上了正常人生，用了四个字“戏演完了”。


粗粗就这四件事来看，其实除了第四条以外，都不过是电影中的小插曲，不值一提；原著派的人也许会更加觉得这些修改和添加都是莫名其妙的。然而，如果能够入戏去深入裁量人物内心，我认为这四处修改都是具有高度价值的地方。按照原著去处理不会有误，但修改之后更显得剧本有所升华，或许原著迷会认为是自HIGH，但我依旧认为是可取而可信的。

细说起来如下：

一，焚衣一事，我想是为了凸显男儿气盛。当年小豆子虽然外表阴柔，但内地里依旧是个男儿。窑子里的孩子懂事早，知道妈是妓女，给小孩一说说得恼了，却又无力斗争，只得以焚衣表现一点最后的反抗。少年时代恼羞成怒的行为不少男生都曾有过。

并且要连着看接下来的剧情：小石头进来了，发觉这新来的小孩在烧衣服，心中已然明白几分，问“你们是不是欺负他来着？”，而后又邀他同自己一起睡。这也是小石头和小豆子第一次的接触，恐怕也是小石头第一次在小豆子心中留下好感吧。


二，烟斗撬嘴的确很残酷，但理由同上，也可以看做是小石头的少年气盛，恼羞成怒，恨铁不成钢。大好的人生出头机会，眼看着就给师弟毁在节骨碌眼上了，你说打也不是，骂也不是，气急的时候只能想到啥干啥。好吧，你嘴贱，我就弄你嘴吧！——然而他没有料到的是，那一弄，虽然让小豆子接下来把话说圆了，但却把小豆子的某个开关打开了。他的师弟在受虐之后，不觉间已经自认为是师妹了。

再者就画面上来看，为何要使用烟袋撬嘴？因为事后那一抹鲜血从那嘴角顺着白净脸颊往下淌时，我和那爷都看痴了……那丝凄凉的受虐之后的美啊~~除了风华绝代，真的没有别的可说的了。

所以说电影和小说本来也是不同的东西，电影要交代故事，但也要交代画面，一定要区分对待。


三，火中宝剑这一段，我认为改编是极其成功的。那把剑是什么东西？是小豆子自小许给小石头的定情物，是蝶衣某种程度上出卖了自己灵魂，自甘堕落之后才换来的东西。第一次将宝剑送给小楼，便是在段小楼结婚的那一晚上，当着菊仙的面，段小楼却不认得那是当初自己相中的宝剑。菊仙虽也不知其来历，但亲眼目睹，深知此物宝贵，在拜访袁四爷的时候，更是了解了这把宝剑的贵重。严格来说，那宝剑就等同于小楼和蝶衣之间的最深沉最不可动摇的感情的信物，或者说就是程蝶衣灵魂里面最后的救赎。如果剑毁了，那人也就完了。

再者，菊仙和蝶衣虽然关系不佳，但之前蝶衣戒烟那段时，昏迷之中对娘的哭喊，还有一些更多的细节都可以看出，菊仙那个时候已经能够理解蝶衣的感情了。焚剑那时，小楼揭发了蝶衣，已经是火上浇油，若那最后的一缕联系——宝剑——也遭到焚毁，那蝶衣绝对会彻底崩溃，而导致他崩溃的段小楼在未来恐怕也一辈子都不得安宁。千钧一发之刻，菊仙扑向火堆救剑，抱着的是保护自己男人的心情，还有对那个爱着自己男人的男人的异样的理解和极致的同情。

有趣的是，接下来程蝶衣目睹这事，却真的开始狂乱了，因为疯魔了的他，不得不面对这个现实——那个自己爱着的男人把剑丢入火中，而那个自己恨的女人却把剑救了出来。这一错乱使得他从另一个角度崩溃了，所以他才会喃喃地说：骗我，你们都骗我，然后开始满嘴胡言，将一切压抑在心底的话都宣泄了出来，而这时恐怕他自己也不知道自己在说什么了。

这一段拍的是极妙，把人性的复杂表现得淋漓尽致：本应是保护虞姬的霸王段小楼为了自保不惜抛弃感情；本应是第三者的正室菊仙成了小妾的保护者（其实应该倒过来）；本应是受害者的程蝶衣成了加害者……如果按照原著，是程蝶衣自己火中救剑，那便脱离了这醍醐感，完全是另一种味道了。


四，自刎是一个不错的结局。既然前面“不疯魔不成活”是对程蝶衣的唯一写照，说成白话，就是人生入戏，那么这个结局是我能想到的唯一可能。在剧中的最后，段小楼逗他似的让他又背《思凡》，蝶衣听到“我本是男儿身”的时候，整个人愣住，因为那个时候他终于从梦里清醒了过来，认识到了自己是个男人，自己不是虞姬，自己爱上了不该爱的人，他在那个时候才终于从戏台上脱离了。然而那清醒，只持续了短短的数秒。不知是出于对不堪回首的人生的逃避，还是对戏割舍不下的怀念，他最后还是选择了重返舞台，将这出戏轰轰烈烈地演完，为这戏梦人生画上一个合适的句号。

我认为这两者是等价的：程蝶衣的逃避现实，是建立在得不到段小楼的爱，还有隐约能意识到这爱情是错误的这一基础上的。而后他一错再错，与袁四爷交往，没命地抽大烟，拒绝菊仙的一切好意，拒绝替自己给日本人唱戏这一事实进行辩护，仿佛随时都能看到一种自甘堕落和意图自戕的情绪——这是一种对现实的逃避——而正是这逃避使得他在艺术上得到了升华，将戏认定是他的人生，最终达到了入化的境界。当演戏已经无法和现实分开的时候，戏台上的演员便获得了角色的一切灵魂，而戏的结局也将是现实的结局。

若要按照原著的来，反而是作贱了这一伟大的灵魂。何必什么事情都要回归现实呢？活在梦里，不一样也是一种幸福？


值得玩味的是最后一句，为什么段小楼要叫他“小豆子”呢？个人觉得，也许是那时段小楼受的打击过大，瞬间他的意识回到了少年时期……这是否代表另一种从戏台人生的解脱？即是最终程度的返璞归真？不得而知呀……==============================以下内容编辑于2018年8月，来自热心的评论者“鸢尾iris”，作为本篇的一个番外研究，非常具有一读的价值！ 鸢尾Iris 2018-07-05 01:01:51  李碧华是写不出如此宏大时代背景的原著，看过《青蛇》、《胭脂扣》等就知道她用笔胜在情而已矣。当年陈凯歌先生看过故事后，认为太次，直言是三流小说。可能说法偏激，现在很难找到此版本比对，但那一代电影人的确瞧不上这类通俗故事。好在徐枫女士坚持，陈凯歌找来著名编剧芦苇重写剧本，才有了现在的《霸王别姬》。芦苇后来回忆，这是他写过的所有剧本中唯一一个完全照剧本拍的（一共写了九十九场戏，陈凯歌只拿掉了两场）。芦苇还编剧了电影《活着》。他本人提到，做《霸王别姬》和《活着》的编剧的最直接影响来自于电影《末代皇帝》。想想也合理，只有在这片土壤上成长过，才有手笔刻画出清末至建国后这段风云激变的历史（补足了电影感情线外的另一条腿）。但芦苇最大的失当，是几十年前没签合同就给人写了剧本（内地当时法律意识淡薄），手里没有剧本的著作权和出版权。电影于93年上映大获成功之后，李碧华根据芦苇的剧本再次整合成新版小说发行（委婉说法），这也就是市面上能见到的所谓原著版本。后来芦苇有意向出版《霸王别姬》剧本，却惹来版权纠纷，只怪电影已成传奇。
《霸王别姬》由言情到史诗，感谢李碧华的主要人物关系和历史态度，感谢徐枫女士的执着，感谢导演和芦苇编剧，感谢剧组演员。
"
"2"	"死亡诗社 Dead Poets Society"	"彼得·威尔"	"剧情 "	" 英语"	"9.0"	"罗宾·威廉姆斯 罗伯特·肖恩·莱纳德 伊桑·霍克 乔西·查尔斯 盖尔·汉森 迪伦·库斯曼 阿勒隆·鲁杰罗 詹姆斯·沃特斯顿 诺曼·劳埃德 柯特伍德·史密斯 卡拉·贝尔韦尔 利昂·波纳尔 乔治·马丁 乔·奥菲耶里 马特·凯里 "	"
                                　　威尔顿预备学院以其沉稳凝重的教学风格和较高的升学率闻名，作为其毕业班的学生，理想就是升入名校。新学期文学老师约翰·基汀（罗宾·威廉姆斯 饰）的到来如同一阵春风，一反传统名校的严肃刻板。
                                    
                                　　基汀带学生们在校史楼内聆听死亡的声音，反思生的意义 ；让男生们在绿茵场上宣读自己的理想；鼓励学生站在课桌上，用新的视角俯瞰世界。老师自由发散式的哲学思维让学生内心产生强烈的共鸣，他们渐渐学会自己思考与求索，勇敢的追问人生的路途，甚至违反门禁，成立死亡诗社，在山洞里击节而歌！
                                    
                                　　基汀教授、基汀老师、基汀队长，他的教育宛若春风化雨，润物无声的留在每个人心里…
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910824340.jpg"	"
        有一同事说《死亡诗社》是他有生以来看过的最好的十部影片之一。这是一很好的片子，但人各有好，我更喜欢柯恩兄弟或姜文拍的那种，带些梦幻色彩，带些悬念的影片。比如柯恩的那部《哥们你在哪里？》我就连看了两遍，非常喜欢。《死亡诗社》是一个古老的、关于守旧与创新、现实与浪漫、新人与老人两股势力二元较量的影片。这是一个类型片，是按公式制作出来的，然而，“魔鬼尽在细节里”，近乎完美的摄影与演出，将这个老套的故事，演绎得美轮美奂。　　这部影片很是激发人的思考。考试上名校做医生赚大钱娶美女，并非中国学生的专利。尼尔的父亲也和一个普通中国家长一样，望子成龙，扼杀他的表演兴趣，逼他好好学习，以后上哈佛医学院，结果这小子想不开，开枪自杀了。学校正好要找理由收拾搅翻了一潭水、鼓励学生张扬个性，培养爱好的新来老师 Keating，于是将尼尔之死归咎于他。新来老师被逼走，可是他失去饭碗，得到了不少学生的心。电影的结局是开放的。后事不知如何，然而在我们身边，我们一转身，就会看到个把像Keating 那样的人。其实他们的命运不一，有的人被排斥，有的人被同化，有的人活的好好的，甚至比其他人更成功一些。　　理论上说，教育是要把我们培育成改造世界的人，也就是Keating这样的人物。和老同学联系，他们不是问我在哪里高就，而问我在哪里改变这个世界（So, you are out there changing the world?）还有的同学说，等我长大了（毕业了的隐晦说法），我会像狂风暴雨一样，席卷某某领域（Once I grow up, I am going to take … by storm.）　　有时候这是玩笑或自嘲，可是当我们年轻的时候没有这种浪漫，没有这种冲劲，而只是想着如何去适应这个世界，那田鼠和蝼蚁一样的人生，是何等绝望？就如同这电影一开始说的，人到最后，其实会被黄土埋掉，成为虫子的食物，这白驹过隙的一生，怎么着都是一遭，现实的生活只是一种必需，然而从今天活到明天，只关注物质所需，没有一个精神的家园，我们就会和大部分人一样，排队站到灰色的大多数里面，“默默地过着绝望的生活”。如果你偶尔看到这句话，请你反省一下，你现在过的是这种生活吗？如果是，如果你有所不满，是否得像“船长”老师号召的那样，站到桌子上，换个角度去重新看待自己的人生？世界或许和你平时看的不一样。　　电影中的老师教授诗歌的时候，将现实主义的诗歌大部分跳过去不教，而侧重于浪漫派诗歌，如惠特曼那种气贯长虹的诗歌。对于除了荷尔蒙一无所有的高中生来说，其实这未尝有什么错误，因为你怎能想象一个十几岁的孩子就那么现实，连一点梦想都没有了呢？有这么一个突破口，有个死亡诗社这样的组织，宣泄一下，或许可以避开更多的问题。至于尼尔的自杀，其实是和老师的教学方法和培育方法没有什么关系。一个有梦想的人，其实也可以不脱离现实。我对那老师跳过现实主义部分的做法也有异议，因为人是可以既现实也有梦想的。这种人才是高人，他有巨人般的身材，头在云端，脚踏大地。　　当然，现实中的教育，尤其在工业化革命之后，往往是要把我们塑造成符合现实所用的人，学生不过是送进来，流水线加工后再送出去的产品。这样的教育不是要让我们去改造世界，而是要教我们习惯了被世界改造。已故笑星卡林说过一句话，说把人教聪明，不符合美国统治者的利益。在中国更是这样，把人教蠢，教到只会ABCD打勾选择，是符合当权者利益的。大部分时候，一个新人跑过来，满怀激情地要改变现状，最后往往会被同化掉，或者排挤走，因为大部分体系，都倾向于维持现状。人思想上排斥革新，就像其身体会排斥新药一样。对于大部分资质平平的人来说，那没有办法，只有缩到那灰色的大多数里，还落个平安。如果你够强大的话，你可以改变这个世界。如果你不够，那么世界一般来说会把你给改造过来。当然这未必是坏事。资质欠缺的人在这个世界里安分守己，是他也是他人的福气，因为平庸加激情只会等于折腾。唯有才能和激情加到一起的时候，才有产生积极改变的可能。　　不要因为这部电影，认为不越雷池半步才是正道。如果这样的话，建议你去看看电影《浓情巧克力》。如上所述，但凡有能力去改变的人，最好还是去试它一试。千万别以为循规蹈矩一点，“现实一点”，你就会承受地土，得到这个世界。改变是一种冒险，可是将你绑在火刑柱上烧死的时代过去了，如同Outlier一书所示的那样，而今真正改变世界的人，真正的成功者，并非那处在常态分布内的灰色大多数，而是那一个个不愿意默默地、绝望地生活着，而纵身一跳，站到桌子上头，去另眼看世界的人。他们的名字叫异数。 
      "	"
        写在诗社”宝书”的扉页上的那段话来自美国作家THOREAU(1818-1862)的《瓦尔登湖》.1845年,28岁的THOREAU在好友EMERSON的林地里的WALDEN湖畔盖了座木屋住下,此后两年多里他过着清心寡欲,自给自足的生活,并时常记下自己的所思所想所悟,于是就有了这样一本书.中文版里徐迟的本子算是最最有名的了(上海译文和吉林人民出版社都出过,包装不同,内容是一样的).个人以为这样的书非徐迟这样有底气又有定力的老一辈学者(我见过他的照片,一个清澄平和的老人)不能译.毕竟是150多年前的文章了,而且讲的又是”人如何通过纯感官与具有神性的大自然交流沟通”的超验主义问题,不实际得一塌糊涂,不和时宜得一塌糊涂.现在的译者心都比较活泼,对待此类作品的态度怕只会是句简单的”理你都傻”.I went to the woods because I wished to live deliberately, to front only the essential facts of life, and see if I could not learn what it had to teach, and not, when I came to die, discover that I had not lived. I did not wish to live what was not life, living is so dear; nor did I wish to practise resignation, unless it was quite necessary. I wanted to live deep and suck out all the marrow of life, to live so sturdily and Spartan-like as to put to rout all that was not life, to cut a broad swath and shave close, to drive life into a corner, and reduce it to its lowest terms, and, if it proved to be mean, why then to get the whole and genuine meanness of it, and publish its meanness to the world; or if it were sublime, to know it by experience, and be able to give a true account of it in my next excursion. For most men, it appears to me, are in a strange uncertainty about it, whether it is of the devil or of God, and have somewhat hastily concluded that it is the chief end of man here to ""glorify God and enjoy him forever.""Henry David Thoreau:Walden,or Life in the Woods我到林中去，因为我希望谨慎地生活，只面对生活的基本事实，看看我是否学得到生活要教育我的东西，免得到了临死的时候，才发现我根本就没有生活过。我不希望度过非生活的生活，生活是那样的可爱；我却也不愿意去修行过隐逸的生活，除非是万不得已。我要生活得深深地把生命的精髓都吸到，要生活得稳稳当当，生活得斯巴达式的，以便根除一切非生活的东西，划出一块刈割的面积来，细细地刈割或修剪，把生活压缩到一个角隅里去，把它缩小到最低的条件中，如果它被证明是卑微的，那么就把那真正的卑微全部认识到，并把它的卑微之处公布于世界；或者，如果它是崇高的，就用切身的经历来体会它，在我下一次远游时，也可以作出一个真实的报道。因为，我看，大多数人还确定不了他们的生活是属于魔鬼的，还是属于上帝的呢，然而又多少有点轻率地下了判断，认为人生的主要目标是“归荣耀于神，并永远从神那里得到喜悦”。（徐迟译）ROBIN WILLIAMS念的《哦,船长!我的船长!》是纪念大胡子林肯的,WHITMAN(1819-1892)原作,出自《草叶集:纪念林肯总统》LEAVES OF GRASS:Memories of President Lincoln.我手头没有中文译文,但问题不大,WHITMAN的诗还是挺好懂的.他活在一个人们可以自由自在地理直气壮地粗俗的时代,粗俗得纯粹,粗俗得磅礴,粗俗得欣欣向荣,粗俗得可爱之极.之后美国文学便由浪漫主义转入现实主义, 从W.D.HOWELLS到MARK TWAIN到HENRY JAMES到JACK LONDON主题渐渐深沉,情节渐渐复杂,作家那支笔也渐渐拖泥带水起来.随后的自然主义作品行文虽稍稍松了口气,主题却达到了凝重的极至.WHITMAN的时代一去不返.O CAPTAIN! MY CAPTAIN!O Captain! my Captain! our fearful trip is done,The ship has weather'd every rack, the prize we sought is won,The port is near, the bells I hear, the people all exulting,While follow eyes the steady keel, the vessel grim and daring;But O heart! heart! heart!O the bleeding drops of red,Where on the deck my Captain lies,Fallen cold and dead.O Captain! my Captain! rise up and hear the bells;Rise up&emdash;for you the flag is flung&emdash;for you the bugle trills,For you bouquets and ribbon'd wreaths&emdash;for you the shores a-crowding,For you they call, the swaying mass, their eager faces turning;Here Captain! dear father!The arm beneath your head!It is some dream that on the deck,You've fallen cold and dead.My Captain does not answer, his lips are pale and still,My father does not feel my arm, he has no pulse nor will,The ship is anchor'd safe and sound, its voyage closed and done,From fearful trip the victor ship comes in with object won:Exult O shores, and ring O bells!But I with mournful tread,Walk the deck my Captain lies,Fallen cold and dead.ROBERT FROST(1874-1963)的诗,我一直比较感兴趣,大三时上美国文学课,听到他和HENRY JAMES的名字时就会莫名地兴奋上好一阵子.和FAULKNER一样,FROST也算是个大器晚成的人,11岁丧父后随母迁居新英格兰,曾在哈佛求学,但学业未竟.1900-1909年,他闲居乡里,,养鸡,喝酒,种田,写诗,度过一段惬意却挺没出息的生活.1912年他去了LONDON,结识了初期意象派诗人F.S.FLINT,EZRA POUND,EDWARD THOMAS等人.1913年,他发表了第一部诗集A BOY’S WISH,从此开始了他的诗人生涯,随即一路发达:中年时担任哈佛的诗学教授,4次获得普利策奖,成为美国最负声名的诗人.FROST认为作家的职责在于说出”人民所明白却说不出来的东西”.他常以新英格兰的点点滴滴为题材作诗, 从生活中汲取象征和隐喻,并将当地的口语语言融入诗的表现风格,因此作品显的平朴而恬淡,意味却深远,就是所谓”小生活中的大道理”吧.THE ROAD NOT TAKEN是他的名作之一,令人想到我国古代杨朱见歧路而哭的传说.其实我想在面对选择面对分岔路时,我们嘴上说不知该如何是好,心里却总还是有些底的.真真假假的犹豫过后,最终总会迈出脚步踏上一条路.而之后若是再念叨FROST的这首诗,很明显的就只是为了让自己好过一点而已了.THE ROAD NOT TAKENTwo roads diverged in a yellow wood,And sorry I could not travel bothAnd be one traveler,long I stoodAnd looked down one as far as I couldTo where it bent in the undergrowth;Then took the other,as just as fair,And having perhaps the better claim;Because it was grassy and wanted wear;Though as for that,the passing thereHad worn them really about the same,And both that morning equally layIn leaves no step had trodden black.Oh,I kept the first for another day!Yet knowing how way leads on to way,I doubted if I should ever come back.I shall be telling this with a sighSomewhere ages and ages hence;Two roads diverged in a yellow wood,and I—I took the less traveled by,And that has made all the difference.最后还要提到的是莎士比亚的第18号十四行诗和拜伦的”她在美中步履姗姗”.当死亡诗社山洞里来了两个女生时,两个男生为恭维她们甩出的漂亮句子实际上来自于这两首不朽佳作.无论如何,MM们听到好诗的那一瞬散发出的光彩绝对是眩目而令人难忘的!　　　　　　　　　　Sonnet 18Shall I compare thee to a summer's day?Thou art more lovely and more temperate:Rough winds do shake the darling buds of May,And summer's lease hath all too short a date:Sometime too hot the eye of heaven shines,And often is his gold complexion dimmed,And every fair from fair sometime declines,By chance, or nature's changing course untrimmed:But thy eternal summer shall not fade,Nor lose possession of that fair thou ow'st,Nor shall death brag thou wand'rest in his shade,When in eternal lines to time thou grow'st,So long as men can breathe or eyes can see,So long lives this, and this gives life to thee.William Shakespeare莎翁此诗,一译便死.尤其是最后两句!She Walks In BeautyShe walks in beauty,like the nightOf cloudless climes and starry skies;And all that’s best of dark and brightMeet in her aspect and her eyes;Thus mellow’d to that tender lightWhich heaven to gaudy day denies.One shade the more,one ray the less,Had half impair’d the nameless graceWhich waves in every raven tress,Or softly lightens o’er he face;Where thoughts serenely sweet expressHow pure,how dear their dwelling-place.And on that cheek,and o’er that brow,So soft,so calm,yet eloquent,The smiles thatv win,the tints that glow,But tell of days in goodness spent,A mind at peace with all below,A heart whose love is innocent!George Gorden Byron她在美中步履姗姗拜伦她在美中步履姗姗,像星空和无云的夜晚;光明和黑暗的精华,在她的脸上和眼里交叉;这样化为柔和的光,上天不准浮华的白日分享.多一份阴影,少一份光,那就会半损半伤在她发上波动,脸上放辉,那种无名的优美;脸上静穆清新的思想表现它来自多么纯洁的地方.在那面颊上,在那眉宇间,那样温存,那样宁静,胜过巧语花言,引人爱的微笑,灿灿的光彩,表示年华在善良中稳度过来,心地和平,与世无争,心灵光明,爱情纯净.李霁野 译
      "	"
        原本想从网上直接拷贝一些文章来推荐这部电影给大家，但后面想想还是自己写点什么，当是我对于这部电影和导演的敬意。《死亡诗社》（dead poets society） 有人说我们是缺少信仰、理想和激情的迷茫的一代。从小学、中学到大学关心的只是一味地读好书、作个大人看来引以为豪的孩子，考出优异的成绩，以后找到一份好的工作，再以后有个幸福美满的家，再在以后等我们有了孩子，也要这样循环往复地教导培养下一代，读好书、作好孩子等等…… 不免有个问题开始终日萦绕在我思绪中：生活的意义是什么？不想从哲学问题去考虑这问题，那是学者的工作。对于普通的我来说，一直一直以来，我只是认为生活只是顺着时间一分一秒地过着，就像小溪的清水至上而下流畅般自然，没有为什么是从高到低的疑问，也没有为什么要有小溪和溪水的问题。“就这样”便是我的答案！ 看了《死亡诗社》后，我懂得了意义存在的价值。生活只是我们的一个舞台，它本身是什么并不重要，重要的是我们要在舞台上选择并出演什么样的角色和内容：戏剧、诗歌、悲剧、话剧、哑剧、歌剧……，什么都可以，哪怕乱七八糟，浑浑噩噩都可以，但原则是：你自己选择的并乐意用一生去努力追求。 我步入丛林， 因为我希望生活得有意义。 我希望活得深刻 吸取生命中所有的精华 把非生命的一切都击溃 以免当我生命终结时 发现自己从来没有活过。 这是美国诗人惠特曼的诗句，也是死亡诗社的开篇之辞。我想之所以选择它，是为了告诫，提示我们生活中最基本的东西，比如梦想、激情、血性和责任。 好像《麦田的守望者》中有这么一句：当年轻时，可以为崇高的理想而选择光荣的死，当年长时，可以为崇高的理想而选择卑贱的活。我们每个人都应是守望者，守望我们的心智，我们的理想，以防它在生活中不知不觉地坠落和被自己遗忘。在平庸的活着和无悔的死去这两者之间，我义无返顾地选择后者。因为“人因梦想而伟大”。 从这部电影里面可以挖掘出许许多多的人性的东西，比如顺从问题，表达问题，信念问题，意义问题。我没有办法一一介绍了。不过挺喜欢惠特曼的另一诗句：站在世界的屋顶，喊出我们野性的咆哮！如果猜的没错，张艾嘉的《我站在世界的屋顶》应是启发于此。 希望你能看看这部电影，相信它能改变点我们什么!
      "
"3"	"放牛班的春天 Les choristes"	"克里斯托夫·巴拉蒂"	"剧情 音乐 "	"
"	"9.2"	"热拉尔·朱尼奥 让-巴蒂斯特·莫尼耶 弗朗索瓦·贝莱昂 凯德·麦拉德 玛丽·布奈尔 马科森斯·珀林 让-保罗·博奈雷 格雷戈里·加迪诺尔 托马斯·布伦门塔尔 Cyril Bernicot Simon Fargeot Théodule Carré-Cassaigne 菲利普·杜·詹纳兰德 卡罗尔·韦斯 Erick Desmarestz 雅克·贝汉 "	"
                                　　1949年的法国乡村，音乐家克莱门特（杰勒德•尊诺 饰）到了一间外号叫“塘低”的男子寄宿学校当助理教师。学校里的学生大部分都是难缠的问题儿童，体罚在这里司空见惯，学校的校长（弗朗西斯•贝尔兰德 饰）只顾自己的前途，残暴高压。
                                    
                                　　性格沉静的克莱门特尝试用自己的方法改善这种状况，他重新创作音乐作品，组织合唱团，决定用音乐的方法来打开学生们封闭的心灵。
                                    
                                　　然而，事情并不顺利，克莱门特发现学生皮埃尔•莫安琦（尚•巴堤•莫里耶 饰）拥有非同一般的音乐天赋，但是单亲家庭长大的他，性格异常敏感孤僻，怎样释放皮埃尔的音乐才能，让克莱门特头痛不已；同时，他与皮埃尔母亲的感情也渐渐微妙起来。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910824951.jpg"	"
        描写老师和孩子们关系的影片很多，感人的也不少，在电影＜放牛班的春天＞里，辅读学校的孩子们被新来的学监兼音乐老师马修先生吸引，爱上了音乐爱上了合唱。事后我发现，观看这部电影的过程是一个纯私人事件。我就读的的初级中学曾经非常烂，它座落在市郊结合部。当时没有公共交通直达，沿大马路走入一个小镇，穿过农田，翻过小桥（不知什么原因人们在小桥上锁住了铁门，只能从铁门上翻过去），过河后沿苗圃走，路边是硕大的建筑工地，四十五分钟后到达新开的学校。我们是第一届入学生，都是考重点高中的落选生。老师分为三类：外地急待回沪的各色人物，新分配到学校工作的大学生，本市混得不得意的老师们。这样组合效果自然有趣。我们班上曾有一位娘娘腔男生上课练习京戏，被老姑娘班主任阻止，两人互相抓脸对打，一路厮打到教务处长办公室，后者阻止了暴力继续。班上还出过一少年犯，长得很帅，是击剑队的高手，人很善良但爱偷东西，很长时间里我都以他为骄傲，还背着老师组织了同学们去少管所探监。可以想像那是一段多么混乱的时光，那所学校的学生缺乏是非观念。我们的音乐老师姓顾，原谅我当初年纪小，没有打听他的前世今生。如果很想知道他是什么样子的人，可以参考＜放牛班的春天＞。顾老师告诉同学们他在组织一个合唱队，既然大家都闲，不如过去磨磨牙。他有一架钢琴，站在钢琴前咿呀几句就可以站队分组，我被分到女中音组。电影里马修老师的嘴脸顾老师都给演示过：”腹收紧，胸要挺，头要抬，眉眼要往高里拉，气息顶得牢牢的。“他的右手五指撮成一团，做成撮东西的样子，在自己头顶百汇穴上轻轻一抓，看样子像是通过揪一把头发的手段要把自己提到半空中，然后他说：“让声音向上竖起来，像管子一样通到天上。”这个动作马修老师在电影里也做过，表情和气势都十足一样，可惜没给配上台词。顾老师那样一抓，我们的声音都变成管子，一路通上去，可惜功力不够，通到半空里突然咣当一声掉下来。顾老师把琴声停下来，跑过去打开大音箱，那是我第一次见识大音箱，里面传出维也纳童声合唱团的声音。顾老师指指丹田说：“如果你们用这里的气把声音顶住，管子就一直通到天上，和他们唱得一样了。”我们就继续顶管子。顶管子是个体力活，可惜电影里简笔带过，观众会误以为放牛班的孩子们一日间就顶起了管子，尤其是那个莫杭治同学，简直惊为天人张嘴就是管子，其实有副好嗓子和顶起直管子之间还不能划等号，且得花点时间才能踩到准点上。有一次在我努力顶管子时顾老师把同学们一并招集到我跟前，他请大家看我的嘴，他说你们看她的舌头，紧张地顶满口腔。他说声音是纯自然的东西，舌头这么不老实，声音就死在肚子里，管子爬不上去了。我面红耳赤，但同学们没笑，我突然意识到他们舌头都不老实不好意思笑话我。经此一役，只要一竖管子，我的舌头都软瘫在口腔底部，不敢乱摸乱动，给吓出来的。但声音是不可琢磨的东西，如何自然地发出声音来，这个秘密不是讲课能讲清楚的。有一天我的同学在二楼向着三楼的顾老师喊：“顾老师上班迟到了。”顾老师上课时表扬了这个同学，他说你们可听见她的声音了？像小云雀一样向我抛出来，听得我浑身舒服。“终于有人发对声音了。”他笑着说。听他那么说，我才知道他忙了半天是在教我们如何正确发声。孩子的懵懂都是相通的，放牛班的孩子唱半天歌也不见得知道自己在钻研音乐或者合唱艺术，他们只是走在马修老师指出的路上。而孩子们的聪明也是相通的，他们知道哪条路能给人带来快乐，一直走下去会通到天堂。从学校到家里的路十分漫长，原本我们是一路打闹，到桥洞底下打几把牌，在路上偷几个玉米才回家。但现在有点不一样了，所以一路走一路哼哼练谱视唱，时间过得快得多。和放牛班一样，我们自然而然就获得了小小的成就，初二时荣获了上海市合唱比赛的第二名，因为这个比赛跨越了各年龄组，而我们学校又是一穷二白的烂学校，这也算是奇迹了。遗憾的是我们中间没有一个莫杭治那样的音乐天才，否则顾老师的执教生涯会更添浓重一笔。以我本人来说，五音不是太全，节奏感就更差了。顾老师肯定明白这一点，记得他试图让我在某次合唱排练时承担三角铁的击打工作。显然我的表现一塌糊涂，此后顾老师就不敢再让我做与节奏相关的任何工作。你们看到电影里的小男生完全抓不住音准，马修老师就安排他做谱架子，这一段让我想到了三角铁，微笑ing。但顾老师的女中音选择并不多，所以我还是被他弄进了三人组去单独排练。我们参加了另一次比赛，在半决赛被刷了下来。顾老师也许有点失望，但他的情绪没让别人看出来，他只说别的学校都选小小孩子，没变过声，还是有很大区别的，但我们已经够强了，现在所有人都知道我们学校的孩子懂得唱歌。顾老师五十多岁，微胖身材，他的声音非常好听，松软可口像新出炉的面包，我想他应该能唱相当美的歌，可惜无此耳福。他的手指粗而柔软，击打钢琴时而有力时而灵巧，这样的手指用来做指控合唱团的工作实在很妥当，不信的话你们可以看看马修老师的手指头。后来还见过一个男人拥有顾老师同样的手，这是我痴迷他的原因之一。顾老师和马修老师的不同是，他从来没有介入我们的个人生活或者思想教育。现在想来他是一个非常职业的教师，除了音乐之外，他和我们没有什么关系，两年的密切接触下来，我只知道他有一个音乐家的女儿，专攻某种乐器。也正是因为他只问音乐而马修老师还介入了孩子们的生活，我才会更吃惊于他的成功，他仅仅通过自己对音乐的热情和专注改变了孩子们的生活。我的成长路上没有任何艺术的启蒙教育，我出身于理工科家庭，母亲是个从不看电影不读书不听音乐的工人，初中时代是鬼混的三年，高中时间花在准备高考上，大学在医学院里度过。我不是文学爱好者，按某朋友的推理，我缺乏人文教养。如果今天的我对生活甚至艺术还存在一点欣赏的热情，那就是顾老师留下的礼物了。从这个意义上说，他改变了我的生活。音乐可以改变一个人的生活，即使是最简单的音乐。它改变人的方式可以是惊人一致的，比如顾老师与马修老师。大学时候我去过一次母校，那天顾老师不在。写这篇回忆时去google了一下，找不到他的任何记录，这说明顾老师已经很老了，落后于这个时代了，也说明他日后没有扬名立万。我不知道我的大多数同学散落在哪里，估计没人成为音乐家。　　
      "	"
        《Les Choristes》，“放牛班的春天”，名字译得很巧妙，单是读着都漾出善意的笑。朴素流畅的影片，连颜色都很节省，尽是饱和度很接近的灰，让眼睛保存着气力帮助嘴角表露快乐或悲伤。真诚的电影总是能牢牢抓着你，声色具备的100多分钟后，灵魂才还给自己，任由你品评褒贬，它却矜持孤傲的站在一边，冷眼旁观事不关己。愤怒的咆哮、感动的涕零，发泄的和收拾的都是屏幕前的自己，看似没始没终的循环，催化剂是电影。此时的我反刍般回味着那个100多分钟。没有夺人的漂亮演员，没有花哨的特技拼凑，几个稚气未脱的“问题”孩子，一位已经秃头的老师，再加上干净简单的音乐，涓涓的流淌故事，引不起激烈的哭笑，笨拙的把棱角锉的温和……克雷芒马修是一位热爱音乐的乡间教师，任命到一所再教育学校任教——被称为“池塘之底”的问题学生收容中心，充斥混乱暴躁。这里的校长老师愁云惨淡，脸上都是刻板乏味的线条，谩骂和体罚是师生之间唯一的交流。可爱的新学监无何奈何的看着学生恶作剧一幕幕上演，直到某一天偶然发现孩子漂亮的嗓音。很自然，难得的共鸣，歌唱中的孩子眼神恢复了清澈干净，师生在欢娱的五线谱上学会了理解、宽容和爱。很宽泛的主题，但是，消沉灰暗到积极明朗的转变由不得我无动于衷。反复回放着安睡前宿舍里合唱的片段，主唱男孩眼波流动的感恩，马修离职时窗口飘飞的载满孩子幼稚字体和深沉思念的纸飞机，一张张象被时间氧化变黄的旧照片。他们是应该相互感谢的，孩子们帮助马修迎来了“自己的创作春天”，料想更是让他收获了看到他们改变的成就感；孩子们该感谢这样一位伯乐，挖掘出美丽的歌声，还有比歌声更美的崭新的自己。音乐的确功不可没，简单的跌宕成就了剧烈的变化。若是马修换做画家、球手，或者其他什么职位呢，孩子们应该也会很美，爱，才是至根本的语言。或者之前出现或者合作中生成，渐渐就成了依靠信赖，颜色似乎都清新起来。电影中总是成就让人侧目的感动，因为现实中的贫瘠，所以让我在这里口干舌燥乐此不疲的絮叨。写这段文字时，一直放着电影音乐，还是会轻易陷入宛如天籁的合唱中，一段简单的快乐，陶醉了他们，又迷醉了多少回自己。
"	"
        其实观影之前，看它的剧照已经可以隐约嗅出一丝《春风化雨》（《死亡诗社》）的气息来。一群顽劣成性的学生，一位充满爱心，循循善诱的教师，再加上一个或几个顽固不化，粗暴专制的学校领导——这样的人物组合几乎已经形成了教育题材电影的一个固定的内在结构——所以有人说这电影“古典”、“传统”。但是导演出色地运用了音乐来作为影片的主要表现手段，从而使法国人特有的优雅浪漫，在这样一部几乎完全遵循传统套路的、中规中矩的电影中，依然被演绎得淋漓尽致。如果说《春风化雨》带给观众的第一感受是心灵的震撼，那么我以为《放牛班的春天》给人的第一感受则是心灵的沉醉：孩子们清澈的眼神，甜美清亮的童声合唱，以及悠扬的歌声中放飞的童心、梦想、感激、怀念……这一切无不美得令人动容。 此外，非常有趣的是，由于这个学期开始上教育心理学，我在影片中看到了如果是放在从前，自己绝不会注意的一点：那就是行为主义者与人本主义者的对立：）以中文系学生的眼光来看，可能只会看到校长习惯性的咆哮如雷加大棒政策与Clement Mathieu学监的温和诙谐、善良宽容这两种作风、两种人格的鲜明对比，但从教育心理学的角度出发，这实际上还反应了两种教育理念、两种心理学流派的对立。以“行动——反应”为口号的校长自然代表着刻板冷酷的行为主义者，频繁而花样繁多的惩罚措施便是他的强化手段。为了让学生学会正确的反应，这种强化是非常及时而有力度的——校长在惩罚犯错的学生时，其态度可说是雷厉风行、不遗余力。刺激－反应的联结当然能起到一定的作用，结果表现出来就是学生在校长面前噤若寒蝉，规规矩矩仿佛机器人，而在校长背后则是放肆捣蛋无所不为；并且，当面被压抑得越厉害，转过身来作为一种报复，也就更加地恣意妄为。行为主义者的做法之弊端也在这一生动的案例中暴露无遗，那就是将人视为动物，仅仅进行简单的、刻板的行为训练，而无视人丰富的内心活动和情感因素。话说回来，仅以行为主义的标准来衡量的话，校长的教育手段也颇多可指摘之处，最大的问题在于他的强化只着重于负面惩戒而忽视正面鼓励，永远只把眼睛钉在学生所犯的错误上，对他们的淘气顽劣行为极度敏感，而对他们的正确反应熟视无睹，更遑论及时加以引导，促使其转化为积极反应。学生们无时无刻不被告诫着不许这样做，不许那样做，却没有人来告诉他们应该做什么、怎样做。所以，即使是典型的行为主义者，肯定也会对这个校长的教育方法大摇其头的，因为他太缺乏建设性精神了。当然了，影片本来也就是要把他塑造成一个庸碌小人来做Clement Mathieu学监的陪衬，我们不必对他抱太高期望。 相比之下，Clement Mathieu学监便是春风化雨的人本主义者了：）他与校长的最大区别在哪里呢？我想主要还在于他将学生当成同自己一样的，有血有肉有尊严的活生生的人来看待，会在满足学生作为正常人类的基本需要的前提下，对他们进行适当的引导教育。让我们来看看马斯洛提出的人类七大基本需要中，Clement Mathieu帮助学生实现了哪几点。首先是安全需要：虽不能说他将学生完全从校长的淫威下解脱出来——某种程度上他自己也是这种淫威的受害者——但至少他在心理上总是站在学生一边，并竭力为犯错的学生寻求庇护，保护他们不受伤害：因此，他首先是一个能给予学生安全感的老师。归属与爱的需要：他给予弱小而无依无靠的Pépinot更多的关爱，到最后几乎完全充当了父亲的角色。尊重的需要：当发现校长的十万法郎是Corbin所偷时，他询问了原因；想要一只热气球的愿望是意料之外的天真和单纯，为此他不忍心打碎这个孩子的人生梦想，于是又一次成为了包庇窝藏“坏孩子”的“同谋”。审美需要：这无需拿什么特别的例子来多说，整部电影的核心事件——成立合唱团——足以凸现这一点。最后是自我实现的需要，集中体现在那个有着“天使脸孔”的音乐天才Pierre Morhange身上，可以说，完全是Clement Mathieu的慧眼识珠，为Pierre Morhange一生辉煌的音乐事业奠定了基础，搭好了阶梯，令他实现了原本无法想象的人生价值。 再说一点跟心理学有关的东西，就是“皮格马利翁效应“这个老题目。在这部电影中，我们可以看到教师对自己心目中的“好学生”和“坏学生”，无意识流露的态度会有多大的反差。课上，小Pépinot因为答不出玛丽莎内是怎么死的而被罚抄答案一百遍。课下，校长和蔼可亲地给了他最喜欢的乖孩子Boniface饼干的奖励，说：“你知道玛丽莎内是被枪决的吧？”Boniface自信地说：“是的，先生，就像拿破仑一样。”校长十分尴尬。另一幕，Clement Mathieu在厕所里堵住了偷他乐谱的学生，刚好被学校的老师Chabert撞见。Clement Mathieu想要大事化了，谎称是在教学生合唱。Chabert不相信，警告Mathieu不要总是袒护学生。Mathieu愤愤地说：“你真是看什么都觉得是坏事！”Chabert转过身冷漠地说：“在这里吗？没错！”如果一个老师认定自己的学生无药可救，那么自然学生的一切行为都是坏事，哪怕他们什么都还没有做，也很可能是在进行预谋策划。这种防患于未然的心态一旦过了头，势必就要演变成罗森塔尔所说的“自我实现的预言”。可以想见，在老师的偏见与歧视之下，再天性纯良的孩子，也极有可能成长为心理扭曲的人。我们的教育工作者当引以为戒。 
      "
"4"	"天下无贼"	"冯小刚"	"剧情 动作 犯罪 "	" 中国大陆 / 香港"	"7.8"	"刘德华 刘若英 王宝强 李冰冰 葛优 张涵予 尤勇 徐帆 傅彪 范伟 冯远征 林家栋 "	"
                                　　王薄（刘德华 饰）和王丽（刘若英 饰）本是一对最佳贼拍档，但因怀了王薄的孩子，王丽决定收手赎罪，两人产生分歧。在火车站遇到刚刚从城市里挣了一笔钱准备回老家用它盖房子娶媳妇的农村娃子傻根（王宝强 饰）后，王丽被他的单纯打动，决定暗中保护不使他的辛苦钱失窃，王薄却寻思找合适机会下手，但 最终因为“夫妻情深”归入了王丽的阵营。 不料傻根的钱早被以黎叔（葛优 饰）为头目的另一著名扒窃团伙盯上，于是一系列围绕傻根书包里的钞票、在王薄、王丽和黎叔团伙之间展开的强强斗争上演。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910825294.jpg"	"
            2004年末，据说周星驰变了，据说冯小刚也变了。而这就是说，他们的电影都变了。一个是港式无厘头，一个是京式幽默，他们变了，那么他们的电影究竟会变成怎样？    在我的印象中，冯小刚的贺岁片从来不会死人，顶多也就是受点伤，连那种在结尾处勾人遐想的“濒临死亡”也没有过，但是在《天下无贼》的最后却死了一个人。在《不见不散》有一幕，葛优和徐帆坐飞机遭遇空难，看到这里的时候，当年天真可爱的我以为他们这次可死定了，已经准备好一箩筐眼泪准备为两位悲情鸳鸯痛苦一场，结果看下去发现那是老油条葛优在发梦。事实上，我也时常发这样的梦，所以人家也叫我老油条。再说《大腕的葬礼》吧，咋看这个电影名，以为准是死了人，但是从头到尾气氛热闹，看到最后大腕“泰勒”更是活了过来，葬礼是白搞了。而这一次，在《天下无贼》，刘德华演的“王薄”是真的死了，是真的给葛优的夺命钩给钩掉了命。冯小刚就这样第一次在他的贺岁片里搞出了人命。    虽然冯式幽默还不时会出现，而且一些对白迅速成为了影迷口中的经典，比如“黎叔很生气，后果很严重”，“这次出来一是锻炼队伍，二是考察新人，在这里我特别要表扬两个同志，小叶和四眼。他们不仅超越了自己，也超越了前辈。” ，“人心散了，队伍不好带啊。” “谁是贼，是贼站出来给俺老乡看看。”等等 但它已经不是《天下无贼》最重要的成分，有人说《天下无贼》最重要的是里面几乎有缝必插的“软广告”。看《天下无贼》，笑声少了，而且还给人一点点的哀愁，大概这就是冯小刚的变化吧。在电影的最后，挺着大肚子的刘若英一个人在吃啊吃，除了她嚼东西的声音，什么声音也没有，最后终于有一滴眼泪从她眼眶滑落下来。想不到在影片的结尾，冯小刚还这么细致地刻画，于是也收到了想不到的效果，据我所知这一幕给很多看过此片的人留下深刻印象，甚至引起心灵的震撼。整个片子充满华丽的特技，也不乏华丽的画面，到了最后却是什么华丽也没有了，只有一个挺着大肚子的女人，她似乎饿坏了，她面无表情，她不断地吃着……不过她一定还没希望，虽然天下无贼是没可能的，但是至少她有能力让她肚子里的生命不再走上他父母走过的路。其实这部片子，就算最后火车上的那些贼没有一网打尽，我们仍然可以看到希望。据冯小刚所讲，他的本意是没有警察的，但是为了通过审片，不得不搞出一个“贼尽落网”的“美满”结局。可想而知，中国国内审片的那帮老头子有多么傻x，他们不知道正是他们和他们的制度阻碍了许多优秀电影的诞生。    如果没有警察的话，那么可以说傻根是剧中唯一的“正面角色”。对于傻根的评价只有两个字，就是“很傻”，而且傻到了底，无法相信这家伙会有六万元的积蓄——难免怀疑这六万元就是他去偷来的。这个傻根虽然是天下最傻，但是那么多的贼绞尽脑汁出尽花招终究也没能把他的六万元搞到手。后来我们看到这个傻子跑去献血，搞到晕血，然后睡了一觉，醒来后他的钱一张不少地装在他的包里，放在他身上。要知道，他什么也没做过，他连自己的钱被偷走了不知道。就这样，傻根还可以继续傻下去，在他的思想里，是真的“天下无贼”。事实上，最后的王薄也很傻，为了让一个傻子相信“天下无贼”，为了让一个傻子永远单纯下去，当然也许也为了积一点点的德，他把命也搭上了，他同样睡了，但他不会再醒来，更加不会醒来身边还放着一包钱。而王丽则为了傻子，失去了自己的爱人、孩子的爸爸，最后她只能一个人不断地吃着东西……实际上，我觉得剧里面的所有人物都是傻子，包括贼头黎叔和警察叔叔都是。    在冯小刚的影片中，第一次出现港台演员。我觉得刘德华演这类片子似乎有点吃力，没有葛优来得自然，尤其是一开始的时候。可能是刘德华水土不服吧，不过不知道为什么看到后面这种感觉就淡了。不过，来自台湾的刘若英其表现值得一赞。    冯小刚说，他也不相信天下无贼。其实天下有没有贼是不重要了，重要的是冯导不失本色地继续推出好片给大家欣赏。当然，我也很愿意看到他的亲自演出。05-1-11
      "	"
题记：   “……雷米，你老这么给咱们自己找麻烦。你为什么不能老实点儿？你干么老要这么偷人家东西？”“这个世界欠我点儿什么，就这么回事。本性难移呀。……”――――《在路上》美国 凯鲁亚克家教，假叫，价搅。随便怎么看刘若英都是邻家女孩，只不过有口流利英语，就会让一个总裁的欲火焚身的，其实，天下就有好这口的，套用上海某大律师的名句：我喜欢知识女性。有时候，一个学位，一段洋文就会变成催情的春药，任把黄花菜看成鲜花的，这年头好什么的都有！敲诈富商以这种老套的方式，只要电影需要也无所谓啦，但是为了这点破事要掩口费竟敢要一辆名牌车，莫非这年头名车都是模型价？！广告对剧情设置起了什么作用其实甭管，在《天下无贼》里我看到了冯小刚社会责任感的归来，贼公王薄对保安的话会引起社会草根阶层的共鸣，暗合了民众“仇富”情结，一通牢骚，十足的愤青姿态。可是，无数近景和特写告诉我们这辆车砸下的银子不少，广告学的根本要义是视觉轰炸，所以，让我们首先有个概念，好车是身份的象征，至少存着这个念向去奋斗。而利用片头去展示这款车的性能，也让广告商了解到摄影张黎的才气，更让此后拉赞助的小导演学到一招，收人钱财就得这样的卖力吆喝，风景留给了观众，银子进了自家腰包，这模式，叫双赢！『此段耗时10分钟』西藏 细帐 翕张藏民对宗教是十分虔诚的，设计在这地方偷窃是风光的需要以及最后救赎的需要。汉人在藏人的寺庙大肆盗窃手机，这个场景选得不太合适。报应是对应信仰存在的，倘若我们没有敬畏，报应无从可言。那辆写满广告的巨型箱车不仅是广告所需，其实也是冯小刚对于无孔不入的广告时代的思索，只要有着人，人的足迹方向就是宣传的方向，生命已经无力拒绝视觉暴力（广告）的出现。无贼 乌贼 悟贼葛大爷说得对：要团结，要看到别人的长处。作为商业电影，冯小刚是成功的，风光和明星以及幽默成为他现时影片的特点，赞助商成就了画面的精美，当代电影工业是受资本制约的，它是投资人的商业行为，投资的大小直接会影响电影的诸多方面，所以，中国观众应该原谅所有的隐性和显性的广告，只要电影给您娱乐和梦想。小刚聪慧，那个淘宝的标记让贼们端着，是偶然的广告寻求，还是对整个网络世界的反思，一种反讽，一脸坏笑的冯导是不会说的。电影其实从傻根一句谁是贼开始了转折，就如红警的标题《《天下无贼》中的反革命阴谋诡计》，确实，傻根被塑造成一个社会学的符号，以他的单纯对应着眼见的世界。谁让明亮的阳光蒙上阴霾，孩子（傻根）的长大成本就是一片昏暗吗？《天下无贼》的标题不是一个人的胡话，而是导演给了言说世界响亮的耳光，在列车上与贼同行，列车是一个可以多意解释的词，浓缩让我们目睹世相，让我们清醒看到那些有形无形的贼手。所以，我们不必在意傻根是否可能呐喊，傻根在导演的安排下，质问着社会和人心。因为曾经的世界路不拾遗，因为我们无法再回。单纯的世界因何改变，人心的暖意因何冰凉，设防，是谁的教诲？大山的孩子 你的牛粪 曾经是中国人都知道的寓言，冯小刚依托这个故事让这个文明世界羞愧。与狼对话，又是导演的一番心语，在所有的过程之后，我们想一想对峙产生的根源。“这小孩目中无贼，气死我了！”这句话是对傻根讲的吗？其实，它的反义是如此明确，它指向的世界和《大腕》异曲同工。“人怎么比狼还坏”这话更令人深思的，人生来如此吗？！贼的曼波技法是的较量，贼在车上，而车上缺了谁？其实，影片里有着老古之道，透着和谐的呼声，生命从不为了做贼而来。冯小刚在影片里让傻根和王薄演绎了一场擅情戏，可是，里面我却看出了“假做真时假亦真”当社会不断呈现感人肺腑（就像王薄的念白）的故事，它真实存在吗？这种理性的思索不经意流露出冯式喜剧反讽特色，在某个话题下深埋着当下世道的忧患。目光是我们带给现世的留存，谁也无法骗谁，看着傻根就是映照生命被覆盖的晶莹，没有一个人生来就是罪犯的，没有一颗心是石头做的。在这部电影里我看到了导演的人文关怀和悲悯精神，它是《甲方乙方》结尾的延续，以生死的话题思索我们的人际！傻根的厚道是民族文化里重要的一部分，它的现实消亡的真正原因是值得我们深思的。人心 人性 人形“人心散了，队伍不好带啊”葛式的贼老大发出这样的哀悯，而引起这些的是个妮子，披着大衣的他有着首领的风范。女贼和王薄、王丽的交手是靠剪接完成的，但是过于花哨，想一想布烈松的《扒手》对偷盗场面的流畅剪接和此片眼花缭乱的炫技，这就是高度的差别。而李冰冰的香艳是为了满足电影受众的需求，贺岁片图什么？乐子和养言！不过葛老爷子是在吃老本，他的念白没有脱离《霸王别姬》袁四爷的念词方法，有些故作深沉，应该批评。利用傻根，导演在给百姓上课让《天下无贼》的命题变成了众生的谎言，这是王薄眼界的世界，这也是导演告诫善良人们的隐语。生活的真相，是什么？导演只能提出而无法作答，这是每一个异世人的苦恼，因为善良和单纯通向的往往被伤害和泪水。那么，你如何选择！成为神性的人是要经过炼狱洗礼的，成为一个单纯的人是要有代价的？那么，你如何选择？你是贼的话语不仅仅是《流浪者》的语调，它更反映了家庙的特征：血 统论。就像官贼和飞贼是有差异的，葛老爷子的深沉就是起了这种反差的作用。洗白不是容易的事情。《天下无贼》是个寓言，所以在细节上去推敲是没有意义的，冯导是聪明人。他懂得寓教于乐才有效果，子曰：道亦有道，然而今何处有道，通过贼的逻辑反思整个社会大环境，这是冯小刚的计谋。而傻根的睡让导演再一次排遣了心中的感怀，乌鸦的天空里总是黑！导演不能说的，我同样不能说，你看这个孩子长大会……哈哈哈！我听见一个声音在我的耳畔。而冯导明理：仗义，这都是说给别人听的戏文！我们可以看出，整部电影的人物道德边界是模糊的，两王在列车上被塑造成了反英雄，这是中国电影工业的一个讯息，一种满足受众心理的方式，也是按照好莱坞电影模式编剧的一次飞跃，这是中国电影的一个希望，毕竟这个年头板着脸说教是没有人听的，商业电影的成败是和受众的寻求有关的，叙事的流畅和擅情的调味是保证票房的重要砝码，这些冯小刚做到了。善，从来从自新开始！而电影从在乎观众开始！在法制的前提下，满足观众心里需求，这是一个契机，也是导演清醒的认知！它的票房告诉我们铁的事实，商业电影就得这么整，坚持此道，或许，这个电影才有柳暗花明的一天！ （副歌）“那一天，那一天我丢掉了你像个孩子失去了心爱的玩具 那一天，那一天留在我心里已烙上了印永远无法抹去 生命在故意和我周旋给你一个难忘的瞬间却不能让他继续永远那天你走出我的视线再也没有出现”而我真的明白 只有死亡 最终能够救赎灵魂！【那一天】『http://play2.tt90.com/daoliansiquanjia_tt90fuck/newmusic90/A667/15.Wma』【附录：影片资料】《天下无贼》中国2004导　演：冯小刚主演：刘德华、葛　优、刘若英、李冰冰、王宝强片长：120分钟独立影评人：卡夫卡·陆KavkaLu版权所有，请勿私自转载联络方式：MSN:kavkalu1967@hotmail.com约稿邮箱： kavkalu1967@126.com
      "	"
        乌托邦的梦幻——看《天下无贼》    很多人都说《功夫》和《天下无贼》不错，一直无暇观看。昨天没事儿，去影院看了《功夫》，感觉很一般，暂且不论。顺手买了张《天下无贼》，今天在家独自品味。    与以往的搞笑不同，冯导这次拿一群社会底层的人说事儿，开始更多的关注人性的善与恶，是与非，温情与残酷，爱与死别，母性与痛苦。剧中除了有不少经典的台词外，故事情节也是有序展开，最终以悲剧收场，把更多的思索抛给了观众，让心弦来一次宫商角徵羽的碰撞。    这是一个乌托邦的天下，傻根和天下无贼的梦幻也许是冯导的精神寄托。    影片从天堂般的西藏开始，从混沌初开的纯净启程，在一段回乡的旅途中，在一列奔驰的火车上，开始一段童话的演绎。刘德华与刘若英扮演了一对“贼夫贼妇”——王薄与王丽，由于王丽的怀孕让她有了母性的回归，特别是得到了民工傻根的一次帮助后，更让她坚定了改邪归正的决心并付诸行动，义无反顾的开始保护傻根和傻根携带的巨款返乡。傻根是一个孤儿，一直与来自河北农村的一支建筑队伍在西藏修庙，一晃就满21岁了，攥了6万元存款，打算回到家乡娶妻生子。但由于几乎生活在真空里，使他认为人性本善，天下无贼，他说“人咋会比狼还坏呢？”以至于在喧闹的车站大喊：“谁是贼，是贼给我站出来，你看没有人站出来，这里没有贼。”并因此招来了以黎叔为首的盗窃团伙。一场贼与贼的较量、警察与小偷的明争暗斗就此开始。最终，傻根毛发无损（除了一杯血），王薄用生命保护了傻根和他的妻子，偷盗团伙被绳之以法。更精彩内容还需亲自去体验，我只想谈一点简单的观感：    其一：我本善良。我宁愿相信这样的童话，心存美好和幻想总不该有错吧？    尽管冯导没能给我一个圆满的结局，没能让王薄如章子怡般具有旺盛的生命力，没能给王薄的遗腹子一份母爱，但警察最后的良心发现，傻根的义举——给丢钱包的警察叔叔送鸡蛋，给陌生人献血，还有王薄最终以生命的代价洗刷了以往的罪果，走向轮回都让人彻头彻尾的感动。邪不压正，可好人为什么没好报呢？    其二：几位演员各显神通，尽管够不上出神入化，但也都酣畅淋漓。刘德华把浪荡不羁的贼性与对妻与子的真情率性交织在一起，超越了捕快；刘若英让人领略了实力派的演技，饱含深情的塑造了一位将为人母的贼的形象。善良与温存，对前途的茫然，对未来的憧憬，对现实的无奈，爱与恨，是与非，善与恶，在她身上融会贯通。“傻根”憨厚朴实，清纯无邪，显得很本真。葛爷更是光芒四射，却又不动声色，招牌式的冯氏台词从他嘴里出来别有一番效果。    其三：视听效果也不错。青藏高原唯美纯净的画面，沿途旖旎秀丽的风光都很养眼，结尾当王薄的血滴在傻根面颊时杨坤的《那一天》，以及结尾刘若英的演唱都较好的配合了故事的演绎。    当然，这部片子商业氛围依然很浓，从宝马的一路狂奔，NOKIA与移动的结合，到HP笔记本与CANON打印机的突兀闪现，都打着“冯氏制造”的LOGO。    还有几点疑虑，请大家一起琢磨：    一是警察比小偷的功夫都高，神不知鬼不觉就掉了包；    二是为什么要用冥币？    三是那场打劫纯粹为了搞笑吗？    第四傻根以后会怎样呢？    无论如何，我花了不少功夫打这些字，你总不能让“我本一心向明月，奈何明月照沟渠”吧，给点回应，otherwise，U should say sorry to me了，呵呵，it’s enough。
"
"5"	"指环王3：王者无敌 The Lord of the Rings: The Return of the King"	"彼得·杰克逊"	"剧情 动作 奇幻 冒险 "	"
"	"9.1"	"维果·莫腾森 伊莱贾·伍德 西恩·奥斯汀 丽芙·泰勒 伊恩·麦克莱恩 奥兰多·布鲁姆 凯特·布兰切特 米兰达·奥图 安迪·瑟金斯 雨果·维文 多米尼克·莫纳汉 比利·博伊德 马尔顿·索克斯 卡尔·厄本 克里斯托弗·李 约翰·瑞斯-戴维斯 "	"
                                　　魔幻战争逐渐进入高潮阶段。霍比特人弗拉多（伊利亚·伍德 Elijah Wood 饰）携带着魔戒，与伙伴山姆（Sean Astin 饰）以及狡猾阴暗的咕噜等前往末日山，一路上艰难险阻不断，魔君索伦为阻止魔戒被销毁用尽全力阻挠。另一方面，白袍巫师甘道夫（伊安·麦克莱恩 Ian McKellen 饰）率中土勇士们镇守刚铎首都——白城米那斯提里斯。魔兽大军压境，黑暗与光明的决战即将来临……
                                    
                                　　本片是“指环王三部曲”的终结篇，根据英国作家J.R.R.托尔金（J.R.R. Tolkien）同名魔幻巨著《指环王》（The Lord of the Rings）改编，并荣获2004年第76届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳化妆、最佳视觉效果、最佳音效、最佳配乐和最佳歌曲等11项大奖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910825503.jpg"	"
                        有些伤口永远无法愈合　　　　国王归来，美人在怀。《指环王》三部曲最终在一曲《Into The West》声中，以近乎完美的姿势谢幕。　　让那些制作人员欢呼吧。这确是一次电影特技的胜利。恢宏的史诗气度、壮阔的战争画面、诡异的魔幻场景，正是因为电脑特技的运用才得以如此震撼人心。尽管仍有人指出一些不足和遗憾，但那只是满足后的几声叹息。然而我们也有过观看《骇客帝国3》时昏昏欲睡的经历，明白在如今电影特技并非决定一部电影票房的唯一因素，有时它能建造一个庞大的虚拟世界，却无力支撑我们沉重的眼皮。电影基本元素——人物和故事，在特技光环日渐消退后，再次突显在影迷的视线之中。　　作为一篇神话风格的故事，《指环王》继承了上古神话朴素的思想主题和叙事结构：英雄打败恶魔，正义战胜邪恶。但原著作者托尔金并没有止步于塑造单一的人物形象和表现单纯的神话主题；编剧导演也严格遵循原著主旨，以一个略显冗长却不同凡响的结尾，赋予了这部史诗巨片更浓厚的文学气息。　　当阿拉贡怀抱亚雯，接受子民的欢呼和膜拜时，许多人都会以为镜头将会拉出一个更辽阔的场景——一片原野，一片天空，然后以某种心满意足的方式推出字幕。此时我们几乎忘记了故事的第一主角，一个长着一张娃娃脸的英雄，哈比人弗罗多。是他历经种种劫难，抗拒魔戒的诱惑和折磨，最终将它毁灭在末日火山的熔浆里。所幸导演并没有将他忘记。随后十几分钟里影片讲述了他回到故乡后的生活。用十几分钟来拍摄哈比屯恬静优美的风光，描述山姆结婚后快乐的情形，刻画弗罗多略带忧伤的样子，这对好莱坞大片来说极端奢侈。正是在宁静优美的故乡，面对着山姆幸福的胖脸，弗罗多告诉我们，魔戒在他心里留下的伤口永远也无法愈合了。他再也无法如从前一样生活在哈比屯。　　无法归来，才是英雄宿命的结局。　　这一切让我们不得不回想弗罗多原先的样子。那张脸，那双眼睛，我们可以用宝石用月亮用所有单纯美丽的古典意象来描绘。他甚至比所有纯朴的哈比人更单纯快乐。然而他选择一种靠近邪恶的英雄之路。在毁灭恶魔之戒的同时，他也被毁灭。在这里我们看到了人性的深处，纵使你所具有的纯真力量一如弗罗多，也难以摆脱内心的邪恶。　　在故事里与弗罗多相对应的角色是咕鲁。也许连托尔金本人也没有意识到，咕鲁是一个颇具现代意味的反英雄形象。可以设想，假如可怜的斯米格尔（咕鲁前生）没有遇见魔戒，他会跟其他哈比人一样，喜欢食品，喜欢玩笑，喜欢在壁炉旁吸心爱的烟斗，宁静快乐的度过哈比式的一生。然而他却遭遇魔戒。这是咕鲁的宿命。不要过分谴责他无法抵御邪恶的诱惑，每一个普通人都无法抗拒，包括你与我。当他历经了五百年痛苦挣扎的生活，最终扑向火山熔岩时，我们的目光应该饱含怜悯——对他，对你我，或许还应该对人类的未来。以自我毁灭来治疗无法愈合的创伤，也是人类无法解答的悖论。　　与咕鲁相比，弗罗多是幸运的。他具有别人无可比拟的强大的纯真力量。但他毁灭了魔戒，却无法清除内心被唤醒的邪恶。谁能说在故事最后他远渡海外，不是一种高傲的自我放逐？也许在索伦被消灭的那一刻，他也明白了邪恶的不可战胜。只是不得不与之抗争是英雄的使命。　　如此想来，作者在故事最后通过人物之口告诉我们“有些伤口永远无法愈合”，使这个史诗故事具有了一种悲剧之美。
      "	"
            看过一篇魔戒迷的文章，关于她两次去影院看[The Return the King]的朝圣之路。我最难忘的是她在片末，字幕起的时候，起身向荧幕鞠躬，泪流满面。     她说; 对戒迷来说，一个世纪的等待结束了，对电影来说，七年的等待结束了。那么漫长的时间里，友情诞生了，爱情诞生了，英雄诞生了，荣耀诞生了。这是一则传奇，一个奇迹！觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里笑过哭过怒过感动过，也有着等不急快点看到结局的焦躁。现在梦醒了，心中却涨满了失落。如果冒险没有终结的一天该有多好.......      大半个世纪的等待，一部魔幻经典如何用24格每秒的真理解读？魔迷等待，期翼，也害怕。但是多么难得和幸运，巨大的剧组就是一个巨大的魔迷群体，每一个镜头的拍摄现场都必要细细反复研读原著，哪怕只是一小段。注意，是原著，不是剧本，这不是一部有了剧本就扔掉原著的电影，尽管PJ、Fran和Philippa为剧本的编写费尽心血。一样热烈的爱一样深沉的爱，才让经典在另一个领域也成了经典。 第三部的花絮非常丰富非常感人，充满了回顾的感慨，那么长的一段时间，四年、五年、七年，已经不仅是在拍一部电影，对很多参与者来说，它已经成为一种生活方式，一个实实在在的生活环境，介入到生命里去。一名饰演奥克斯的演员娶了一名饰演冈多士兵的演员的妹妹，士兵高兴地亲了一下奥克斯肮脏丑陋的大脑袋，多么奇异的景象啊。      拍摄结束后，所有的马匹都将出售，演员们是第一批顾客，很多人从来没想过自己会买一匹马，但那个时候，他们买了，这些年来不仅建立起人和人之间的深厚感情，还有人和马之间的相互依赖，一个演员牵着他的马说：He kept me safe, and I kept him safe. He was on the film for 3 years, from the time he was 3 to the time he was 6. 看到这里我的眼泪一下子掉下来，感动极了，魔迷们是一样的，马也是一样的（甚至这段经历在它们的生命里比人要占更大的比例），一起走过这么多年，这么多年献给这部心爱的电影这部伟大的小说这个最动人的故事。 Viggo买下了他的坐骑，还为Arwen的替身Jane买下了那匹几乎生来就该与她相伴的马，它对Jane来说太贵，她从未奢望过能够拥有它。Jane一直在手机里留着Viggo的信息：I just want to give it to you. 谈及这些，Jane开始哽咽。      他们建立起各种各样的联系，戏内戏外，这都是最打动人们的东西。Aragorn在东征军前说: Hold your ground! Hold your ground! Sons of Gondor! Of Rohan! My brothers! I see in your eyes the same fear that would take the heart of me. A day may come when the courage of man fails, when we forsake our friends and break all bonds of fellowship. But it is not this day. An hour of wolves and shattered shields when the age of man comes crashing down. But it is not this day! This day we fight! By all that you hold dear on this good earth, I bid you stand! Men of the west!"" 这段我专门背诵过，非常激动人心。我相信，永远也不会有那么一天。     拍摄最后一个镜头：Frodo合上红皮书，交给Sam，the last scene，一遍一遍，PJ 不断说：“one more，one more…”这个时候已经不是一个严格导演的问题了，而是PJ，这个可爱的新西兰男人自己就像一个沉迷游戏迟迟拒绝听到妈妈催促回家吃饭的声音的小男孩，不愿意结束这个故事，这个游戏从几十年前一个确确实实的小男孩的梦开始，七年前他和妻子编写剧本，四年前开机，到如今，你让他如何叫得出一声‘cut’？所有人都沉默，诺大的片场，密密麻麻的人群，只有注视，只有胶片缓慢卷动的声音，和PJ从未有过的喃语般的给演员讲戏。那一声‘cut’，我听见周围有细碎的啜泣，PJ走过去拥抱Elijj，他唤：Frodo，Thank you，Thank you…     PJ，亲爱的Peter，谢谢你！谢谢你可以让我们在灯光亮起的时候仍然坐着流泪，然后起立，鞠躬，谢谢你为这个我们挚爱的故事做了这么多，并让更多的人爱它。伟大，甚至在将来比我们现在所能想象的还要伟大。     拿到奥斯卡，PJ来到One Ring Party，谢谢所有的魔迷。我都有些哽咽了，假如在现场，我一定会和身边的人抱头痛哭的，太感动了，我意识到我这一辈子都将如此爱这个故事这部电影这群人，再没有别的作品可以替代，最爱，即是唯一。我可以理解PJ为什么一直不肯用搞怪的方式来谈魔戒了。     在2003年，演员们重新聚集到一起，为第三部补拍镜头，所有人都很高兴，但也知道，这一次，就是真正的告别了。Legolas的弓在拍摄的时候坏了，Orlando当场就傻了，他停下来，表情非常疑惑。他向PJ走去，不住地自言自语：My bow's broken…那感觉就像在说：My heart’s broken…几乎每个演员都保留着自己的剑自己的武器，霍比特人还额外珍视他们的脚，Orlando在化妆的时候亲吻自己的尖耳朵。     长长的字幕最后是向fans club致谢，数分钟滚动不止的名单，如果我的名字也在上面就好了，以这样一种方式参与这部巨制，这份荣耀已满足。     每次把碟放进电脑，也许只是为了要看某个情节，但最后都不免一直看下去，停不下来。     太多太多泪水，为太多太多复杂情感，有时我觉得自己很没用，电影里罕见的眼泪在我这里流不止。一路回顾：    高一去看[The Fellowship of The Ring]，开始迷，写了一篇幼稚影评。找了中文版的书来看，半个高一下学期，晚自习的教室里，宿舍里，校巴上，身边永远是硬面的魔戒精装本。[The two towers]看到中途有些难以坚持，但撑过去就是澎湃的[The Return of The King]，第三本反反复复看，连书后补记附录也觉得精彩非常。    Torkin给我们的是一个完整的中土世界。你会相信小精灵、霍比特人、杜林族、恩特、小矮人…他们在有巍峨山脉有大气原野有纵横溪涧有波涛宽阔的大河的古老大地上行走，他将列国诸王大事记和各族人的血统、渊源繁衍从远古年代一一道来，而在此之前他似乎真的研究过大量的浩如烟海的史载然后作为忠实的记录者告诉我们这个故事，然后我们就相信了这部架构恢宏，丰富细腻的史诗，相信最后故事里的人物在灰港登船去终西地，并至今仍生活在遥远海的对岸。    高二暑假在外文书店看到魔戒原版书，一套三本，就是原本只在网上看到过图片的千禧版，170元，本来想高考后再买，但隔了一个星期，不自觉地又逛到外文书店，想片刻，还是跑去取钱买下。My precious！    高二时还做过一个关于魔戒的presentation，从书到电影，从J.R.R Tolkien到PJ，搜集了很多资料，从来没有如此用心地去做一个ppt，一个presentation，可惜的是后来电脑硬盘被无意弄坏，当初的资料以及那个精美的ppt都不可寻迹。身边有一个小小的魔迷群，包括萱、邱、妮、Bia姐，还有被我影响下早我一步去看英文原著的煜，不过他的书没有我的官方版漂亮，嘿嘿。和萱一起做过一张英语小报，主题是魔戒和The Matrix，得了一等奖。非常帅的一张黑卡打底的报纸，全手工制作，还得到了生活老师的允许去她的房间赶工赶到凌晨一点多（12点就熄灯了）。我用硬纸板仿官方logo刻的The Lord of The Rings，把字母一个一个挖出来，现在那块镂空的纸板我还留着，找美术老师指导画出来的非常艳丽的火山带，墨绿纸绳绕藤样的花字很古典，在小精灵王子照片旁边嵌的两个弹簧爱心，用银笔画很多小精灵文字作报纸的边框，参考某魔戒网站页面背景画的报纸底纹，有非常细腻的细节。The Matrix部分也是相当酷，突出了钢感金属感，标题都是用回形针绕成的。可是这张报纸展出完后也不见了，我疑心是校工把参展报纸当废纸扔掉了，这让我对学校对学生作品的极端不尊重感到极端愤怒！   有一年暑假还和萱商量，决定再一起做两套魔戒三部曲的套卡，一人一套，裱起来。可是到现在还没有动手。   很奇怪，看[The Two Towers]时才注意到小精灵王子，此前我迷Gandalf，一直对他没有感觉，可是他纵身飞越上马的一瞬，那样优雅舒展又果敢利落，立即爱上了。他是精灵王瑟兰迪尔之子，是蔓蓉萝林里清新又刺骨的晨风，毫不怀疑他能担起重任，大敌面前他明亮的的额头从来没有暗淡过。那段时间跟萱、邱、妮、Bia姐疯狂讨论，黑林子王国的王子，浅金色的长发，我觉得我都快要失去理智了。甚至政治课讲到英雄主义人生，我都要在下面默念：Legolas Greenleaf。然而没有想到老师果真用他的图片作注解，金色林霭，森森林木，遥远清澈的眼睛。不过到了终结作，我不能免俗地爱上阿拉贡，他整天那么脏兮兮的，怎么就如此的男人！还有法拉米尔，看书时就对他印象极好，尤其喜欢他和伊欧温在疗养院的那段，演员的感觉竟然也相当棒，真难得。    高三上学期末，夜里收到萱萱从英国发来的信息，她正在电影院里看[The Return of The King]！那个羡慕啊！苦苦等到3月，清楚记得官方公布的上映日期：3月15日。但是12号傍晚接到圆的电话，她有两张当晚的电影票，是某企业包场之类的，立即决定去。虽然高三，但妈妈也很理解我，真高兴啊！作为终结作，一切都达到了巅峰，连同我的情绪，非眼泪不能抒发。很可惜未能赶上三部联映的场次，坚定了决心，今后挣了钱，要去影院包场连映！    数家珍：    现在我有一张[The Two Towers]的海报，一张小精灵王子的巨幅海报（可以覆住整个门），两张海报都是萱送的。一张阿拉贡的原版小海报，温馨在北京海报专卖店买来送我。一张[The Fellowship of The Ring]的欧版原声碟，在打口CD里淘的。[The Two Towers]和[The Return Of The King]的引进版原声碟。一套千禧原版书，后来再去外文书店就没货了，庆幸！最棒的是，一整套正版豪华四碟套装！第一和第三部是萱萱送的，欧版2区，第二部是爸爸给我买的港版3区。在此，我对萱萱是无以为报啊！还有[The Return the King]的游戏，等买了新电脑就可以玩了。最意想不到的是[The Lord of The Rings]现场音乐会的DVD。到了英国后，又收了三部的完整配乐，The Hobbit，The Lord of the Rings Musical。还看了两场The Fellowship of the Ring的现场音乐会，Howard Shore也到场了啊！    第三纪在歌声中远去，之后，历史变成了传说，传说变成了神话。    History became legend，legend became myth.   极喜欢这句话，仿佛所有一切都曾壮阔地发生过。附2fang找的一段资料：影片的导演，制片，编剧等一干主创人员都是新西兰本土人氏，而各位主要演员则来自世界各地。影片中那些令人敬佩的特技、替身和群众演员全部都是新西兰的普通民众。魔戒的全片在新西兰，其中后期制作有些部分在伦敦完成。当年PJ导演带着初步完成的魔戒企划去找米拉麦克斯公司投资时遭到回绝，对方对PJ将这个故事拍两部的计划不抱以信心，只愿意拍一部；而当PJ找到当时还是小公司的Newline新线时，新线当即拍板要拍就拍3部。尽管这样，当初魔戒的预算也只有1亿8千多万（只是第一部上映获得巨大成功才在后面追加了投资），平均下来每部只有6千多万的投资，只相当于美国一部中等规模的电影。不仅大片算不上，除了新线的上层是华纳以外，魔戒和美国也没什么关系。这部电影的成功是和新西兰全体人民的极大的支持和投入分不开的，可以说是这个国家的光荣，PJ导演最后更是被NZ人民视做国宝。虽然新西兰是一个电影小国，但是仍不乏济济人才，和能为之不泄奋斗的梦想。 ----百度 
      "	"
          LOTR的第三部在新西兰的隆重首映，宣告着这一伟大的纪念碑式的作品的竣工，给我们带来了LOTR系列的终曲。  在此先澄清普遍流行的一个错误看法，即FOTR、TTT、ROTK是一部接着一部拍出来的，其实并非如此。LOTR三部曲并非如黑客帝国或HarryPorter系列那样几部分开拍摄，这三部曲，除去后期的电脑特效和润色，是在14个月的时间里一口气完成的，你也许无法想象，在FOTR、TTT和ROTK中的许多场景是同一天，甚至同一时间拍摄的，而在ROTK中Frodo和Sam对话的某个镜头切换竟然相隔有一年之久！好莱坞几乎没有巨片尝试去这样做，因为一旦开始就意味着极大的风险，然而Peter还是史无前例地开了这个先河，所有人也支持他这么做，因为所有人都已做好准备，把他们对原著的热爱、对电影的激情投注到LOTR中去，而事实也证明，他们没有白白承担这个风险，人们记住了LOTR，也记住了这群电影背后的人。  也许吸引你看LOTR的原因，是利用高科技手段展现出宏伟壮观的场景和千军万马的惨烈厮杀，但那不过是后现代工业的试管婴儿，以后势必还会有更壮观、更宏大的场面被复制。在这里，壮丽的场景和惊人的特效仅仅是为了烘托LOTR说教之外的主题——即使是小人物也能改变未来这一主题，让看惯了英雄人物上天入地无所不能的我们，也终于体会到了一次久违的感动。  在这部高潮迭起，英雄辈出的电影里，真正的救世主，真正的主人公，只是一个毫不起眼的Hobbit。他看上去弱不禁风，哪有大步游侠Aragon力刃强敌的气概？哪有大法师Gandalf深不可测的睿智？又哪里有精灵王子Legolas百步穿杨的身手？但是，Aragon登基仅仅是故事理所当然的结局，Gandalf仅仅是履行一个引导者应尽的职责，Legolas,Boromir也只有配角席上的位置。我们真正的英雄，只有Frodo和Sam——两个以生命做赌注，最终挽救了中洲的小Hobbits，他们英勇的事迹，令全体Gondor人民为之钦佩。Aragon和Gondor人民要向他们致敬，Gandalf要亲自为护戒者佩剑。任何英雄式大人物，国王或王子，都要向他们两个表示感恩。因为，LOTR是一部由小见大的电影。  小小魔戒，关系着中洲一切生灵的命运。小小的Hobbits，却身负毁灭魔戒这一艰苦卓绝的任务；Bilbo当年对Gollum小小的怜悯，改写了中洲的历史，成就了Frodo的使命。魔戒让人想起了瓦格纳歌剧中尼伯龙根的指环。莱茵河底的黄金，铸就了全能的戒指，既决定着人间的命运，也预言了众神的隐退，既成就了齐格弗里德和布伦希尔德的爱情，也最终葬送了他们的生命。同样为了如此小的一枚戒指，中洲大地经历了浩劫无数，诸多英雄血溅沙场。在FOTR开场中，Elendil被Sauron抡死在平原冰冷的岩石上；护戒队遭困攻时，Boromir为了护救Merry和Pipin而惨烈地被箭射死在树下；TTT中来自萝林的哈尔迪尔殒命于Helm's Deep的城墙上，倒在族人的尸体间；ROTK中Rohan国王塞奥顿率领骑兵去支援Gondor而倒在战场上...战场不是我们精灵王子施展帅气箭法的做秀场，战争永远是残酷的。  当Helm's Deep深谷响起Rohan骑兵嘹亮的号角时，Frodo正和Sam举步维艰地在死亡沼泽里移向Mordor的黑影；当Gondor白城在邪恶火焰的燃烧中挣扎时，Frodo和Sam正在Mordor的恶土上踏上阴暗恐怖的蜘蛛窟；当Gondor与Rohan联军在黑门向Sauron发起最后一搏时，Frodo和Sam正在厄运火山灼热的烈焰中匍匐前行。当一切希望即将破灭，当一切反抗即将失败，当命运似乎倾向一边倒时，Frodo完成了使命，销毁了魔戒。  小小的Hobbit，毁灭了小小的魔戒，挽救了一个大大的中洲。  原本Peter想在黑门那里给Aragon安排一场与Sauron的决战，最后放弃了这个念头，“这是违背托尔金本意的”，Peter事后说，于是我们看到影片中Aragon回头的那一刻，听到的不是类似于“冲啊~”之类的话，而是“for Frodo”，而最后的焦点，依然落在Mount Doom中Frodo和戒指两者意志力的争斗，虽然以Frodo在意志上最后悲剧性的失败告终，但他这一承担的过程本身就足以叫人肃然起敬。  故事结局虽然圆满，但却笼罩在一股浓厚的悲伤情绪中。西去的帆船载着Gandalf和Frodo消失在天际，慢慢镕入金色夕阳的光辉中，耳边是悠长不绝的乐声，犹如理查·斯特劳斯在“黄昏”中谱写的那样，带着对过往的留恋。我们再也看不到Frodo初时无忧的笑容了，旅程带给他灵魂深处的伤痕时间也无法消除，我们所能做的只是像Sam那样，在Frodo最后登上船时，给他一个最后的拥抱，接受他回眸间给我们的祝福，然后目送他远去，任泪水悄落下...那种自然淡出的结尾，才是最叫人动容的时候，那些批评所谓的结尾拖沓，都是远离LOTR的核心思想而妄下的结论。托尔金希望读者们做的，还是循着Hobbits的目光，去看待这一系列波澜壮阔故事带来的生命体验。  最后，当你看到他们重返久久盼望的故乡，迎接他们的不是鲜花和欢呼，依然是平静的生活时，你才发现原来托尔金和Peter用庞大故事阐述的只是小小两个字——和平。  一切终将成为历史，今天，或许无人再吟唱着游侠骑士的传奇故事，或许人们已经淡忘为了和平所付出的一切代价，电影恰好激发人们的想象和思考，戒迷们还将继续吟唱Frodo和小小的戒指——就像吟唱那些勇猛无敌，百战不殆的大英雄一样。这一过程，也算是完成了托尔金所说的“神话的启蒙”了吧。
      "
"6"	"青木瓜之味 Mùi Đu Đủ Xanh"	"陈英雄"	"剧情 爱情 音乐 "	" 越南 / 法国"	"7.8"	"陈女燕溪 如琼 Thi Loc Truong Anh Hoa Nguyen Hoa Hoi Vuong Ngoc Trung Tran Vantha Talisman 基奥·索万纳文 Van Oanh Nguyen Gerard Neth Nhat Do Thi Hai Vo Thi Thanh Tra Nguyen Lam Huy Bui Xuan Thu Nguyen "	"
                                　　十岁时，梅（阮如琼 饰）被邻居送到西贡一大户人家当女佣。因为长得很像女主人死去的女儿，梅深受女主人的疼爱，但女主人并没因此看到生活的亮色，她的音乐家丈夫时不时就会不做交代外出数日，后来更是消失得再无踪迹。女主人的三个儿子因为整日无所事事，常拿梅寻开心，但慢慢地，他们发现家里的生气，全是由温和善良的梅带来。
                                    
                                　　十年转眼而过，梅（陈女燕溪 饰）出落得更具“古典美”，女主人因支持不住家里的开销开始变卖家产，并忍痛将梅送到另一户人家当佣人。新东家是位年轻的钢琴家，他是女主人儿子的朋友，梅在年少初见他时，就曾投下过爱慕的目光，而钢琴家也在同梅的接触中，逐渐感受到她的款款温情。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910825832.jpg"	"
             记不清是小学还是中学的时候，只记得是在一个酷热的暑假。那时候家里的电视还没有换成现在的大彩电。还是21英寸的黑白。电视不太清晰，画面总是出现小雪点，听起来有呼呼的杂声。    我忘记了是个什么节目。只记得是炎热烦躁的午后，我一个人睡不着。开着电视打发时间，突然看到关于一部电影的介绍——《青木瓜之味》。那个节目虽只简单介绍了梅，以及几个木瓜的画面。却给我留下了深刻的记忆。那时候电视上并未放那部片子。电视那时候是我们唯一的媒介。所以，于那时候的我并无机会看到这样的片子。时光总是在人不经意间悄悄流逝了，转眼间我也大学毕业参加了工作。虽然时去已久，可青木瓜之味的画面总在我脑袋里回荡。我总是会想起梅出现那一瞬间，那个羞涩的表情。木瓜浓郁的乳汁滴落在绿叶上，梅剖开青木瓜时那个陶醉的表情，一瓢满满的金银剔透的籽┅    今年的夏天很热。也许因为如此，我常常处于异常烦躁状态。总是无法安心的工作，无法静下心来阅读一本书，无法美美的品尝一部电影。终日惶惶然，焦虑丛生┅    我怀着儿时美好的记忆，开始了青木瓜的电影之旅。    故事在黎明开始，十岁的梅安详坦然的忙碌着。看着梅端菜上楼我有点着急，担忧。也许是看中国大院小媳妇的电视连续剧看多了的缘故。总看着看着就心底里荆棘丛生。以为又要发生一场血腥暴力的殴打。随着剧情的深入，我的担忧慢慢的散去了。少奶是一位极其和善坚强的女人。有个和梅差不多一样大的女儿在少爷第三次出走回来的前一天生病死去了。少奶看着梅就感觉像自己的女儿一样，很是疼惜。在梅的眼中世界是美好的。梅的美好从她的每一个动作体现出来，从她洗手时候的表情，她的简单的微笑，她看世界的眼睛。总是给人无忧无虑的感觉。看到这些，不仅让我想到了我的童年。我想每一个人看到梅心里就会涌起一段回忆，或是小时候调皮贪玩的自己。或是遇见倾慕的人那个瞬间，羞涩，期待，渴望┅    长大后的梅变成了亭亭玉立的少女，却丝毫没因年龄的增长摸去她身上的光辉。她依然像小时候一样善良，一样勤快温顺，好奇天真。仍然痴迷的看着这个世界的一切。在少奶一个人抄持家务家势败落以后，疼惜梅的少奶决定把梅送给大少爷的好朋友当女佣。正是这一转折，开始了梅真正羞涩的爱情。    少奶的丈夫是位明间音乐家，常常带着家中的财物不辞而别，可少奶并不埋怨他，总是默默的一个人抄持着家务，带着几个孩子等他回来。无论他出去多久回来，少奶都是高兴的流下泪来。并无半句责怪的话来。他曾因桃的死心里愧疚而留在妻儿身边。可在一个戒严的夜里，他还是撒谎带着家中所以的钱财走了┅看着少奶躲在墙角哭，让人忍不住的心疼。她的隐忍，她执着的等待，她的包容┅当今的女性很难有几个做到的。我不知道，在面对爱情的时候，假如在我们的生活中出现这样的不幸。我们是应该学着少奶的态度对爱情多一份包容，执着的等待。还是┅只是，我想我一定做不到少奶那样的包容与等待。不知道什么时候，等待，本应该说是用美丽来形容的，却变的煎熬。    剧中主讲梅之外还另穿插了一段爱情。在姥姥的丈夫死后一直忘不了他，那位姓唐的老伯向她求过婚，希望姥姥能嫁给他。可姥姥不肯，与是他就天天跟着她，即使她搬几次家。可在七年前桃死了以后（桃也就是她的孙女）就不肯再下楼，天天在遗像面前诵经。他几次在门口张望，只为了看她一眼就是满足。她请求梅把姥姥带下来天井边走走，她甚至能从梅口中听到一点关于姥姥的消息就能高兴一阵子。这样的无私，这样的守侯┅也许在现在的我们看来，不现实，只是导演一厢情愿的美好幻想。可陈英雄导演的这一美好幻想，却迷倒了天下数万人。这个故事真正迷人之处在于这个美丽的幻想在我们每个人心中。    整部片子给人很安静很祥和很美好的感觉，片子看着很真实，素面朝天的梅，青翠的树叶，浓郁的木瓜汁，长鸣的知了，跳动的青蛙，濯枝润叶的雨水┅    在我看来这部电影类似于默片，没有一句多余的台词。大段大段的音乐穿插期间。多以画面和音乐表现人物波涛起伏的心情。电影看了让人心情平静，电影中多处动植物的特写，让人感觉世界很美好。    电影所表达的爱情。与现在这社会的快餐爱情形成鲜明的对比。如今这个社会太过现实太过毛躁，人们都风风火火的忙碌着，若不是哪个生物学家要搞研究会仔细的观察那些动人的动植物。平常的我们一定难得观看一次，生活的压力与快节奏，让我们忘记了享受大自然的美好。忘记了停下脚步来欣赏身边的一处风景。我们一味的向前奔跑着。我们习惯了快节奏高质量。甚至有一天爱情也被我们的快节奏高质量同化了。我们总是在忙碌着，急急忙忙的向前方奔去。也许，等我们有一天跑到了终点的时候才发觉，最美好的其实是沿途的风景可是，我们已经错过了。    推荐心绪烦乱的年青人观看，我相信。这部电影看了，能让你们对世界有更多新的认识。    说实话，看完这部片子后我有些不敢写评论。我怕我拙劣的文字玷污了电影的美感。我今天是鼓了很大勇气，诚惶诚恐的写了这篇个人感想。
      "	"
        《青木瓜之味》这是陈英雄越南三阕中的第一部，也是最出彩的一部。有人说他有着蔡明亮的诗意金基德的残忍以及他们共同的寡言。我倒觉得陈英雄就是陈英雄，他并不寡言，因为除了对白所有的声音都如此赤裸；他也不仅是诗意而已，还有那缓慢涌动的禅意；并且他根本不残忍，只是视角独特地隐喻生命的轮回。这些特质都让他的电影口味清淡耐人回味。就像青木瓜：“那些木瓜，一颗颗地挂在树上，熟透了的木瓜，有一种淡黄色的光彩，熟透了的木瓜，味道甜丝丝的......”少女梅年幼时被送到西贡一个大户人家当丫头，因为长的像女主人死去的女儿因此受到疼惜。她善良纯澈的性格和勤快懂事的本分为这个家里带来了难得的温情。但女主人的生活并未因为梅的到来而亮起来。面对丈夫的频繁出走，婆婆的责备，儿子的困惑，善良的女主人内心充满难以倾诉的凄苦。梅也始终生活在这份如影随行的压抑里。晃眼十年过去，因为家道中落，女主人不得不变卖家财，把梅送到音乐家那里当女佣。新东家是大少爷的朋友，梅还是个小姑娘的时候就钦慕于他。最终梅的恬淡气质和古典之美打动了他的心。这就是一个越南版灰姑娘的故事，他扔掉了迪士尼那种绝对的善恶，倾注了更多人文的关怀。陈英雄的电影就这点最让我喜欢，他不把美丑掰开来分辨，而是糅合在一起。在《青木瓜之味》里有顽皮到头痛的小少爷，但是在长辈面前他那么安静可爱；也有大家闺秀般的少奶奶，却憋屈得让人恨不得教育她两下子；还有那个看上去呆头呆脑的二少爷，他沉默寡言又没爱心，可一再失去父爱的他用一种父亲般的疼惜安慰丧偶的母亲；还有甘愿用尽一生的时间，无怨无悔地爱恋着婆婆的老大爷...每个人的内心都有着澎湃的感情，却表达得婉转，丝丝入微，经久不衰......就像青木瓜那样，在清淡的香气之下，浓郁的乳白色汁液缓缓低落下来.....整个片子的风格平静安稳，自然的摇镜摄影，没有过多的语言，流利舒服，很耐看。在电影里，梅是个非常幸运的女孩。她朴实却不失灵气，她单纯又不会不食人间烟火，她做着全宿质小保姆式的工作，却也爱美爱打扮，甚至你可以窥见她的小伎俩。穿那么漂亮的衣服干什么呀？因为心里的那个他呗！明明知道他已经有了未婚妻，可是还是Hold不住，唉哟那可怎么办？荧屏外的观众自己不觉得，其实手心里早早为她攥着一把汗。想起来又好笑。分明就是个编出来的故事，哪个小保姆有那么好的命，先是碰见个好主子，再是碰上个金龟婿。就像《恋恋三季》里女主角那件华丽的白色长裙，《三轮车夫》里那个没有结局的结局，电影是鸦片，是摇头丸，制造幻觉，酝酿一个梦。他用一个谎言向你揭示生活的本真，从而超越了沉闷的人生。谎言因此比真实更真。就好像片子的结尾处，梅换上淡黄色的洋装，给肚子里的新生命讲故事。青木瓜的故事走到了头，樱桃树的故事正要开始，生命如此生生不息。背景音乐有些诡异，直到看完才渐渐领悟此处的精妙。如果仅是过门式的一带而过，梅内心的不安全感就无法在电影中得到释放。这不是一部用抛头颅撒狗血的方式来体现张力的电影，而内力的表达仅靠画面的质感和镜头的摇动远远不够。音乐代替语言成为情绪的出口，孕育了丰富的内容。当然片子也有我不喜欢的地方，在此不论。只说影片最后的那一段，是我喜欢的，梅说：泉水从石头缝里汩汩的流出来，被拨弄时闪闪发光。地层的颤动，使潮水产生波浪，互相撞击而生出滚滚大海，汹涌澎湃永无休止，和谐的流动着像一唱一和。这该是最贴切的形容。樱桃树树影婆娑，灿烂的盛放，随着海浪的节奏轻轻摆动。但有趣的是，不论在怎样变化，他们仍然保持樱桃树的形状。然后镜头定格在梅的微笑上。于是想起古龙的那句话，他说，爱笑的女孩子运气差不到哪里去。
      "	"
            是在影视评论课上，老师给我们放的，那节课是女性主义电影。    我的感受是，电影貌似清新温暖怡人，但是从光影上来看，我看到了它的沉闷，尤其是电影的一开始，女主以剪影入场，昏暗的光线，狭窄的甬道，潮湿的木头房子。（我还以为是恐怖片，课上刚看完《饺子》）    后来整个故事都发生在一个院子里，从不下楼的老太太，诡异的遗照，不正常的俩孩子，还有梅的床，是小桃的床。晚上，太太来偷偷看梅，镜头也很诡异。    恩，男主的出现令情节气氛明朗了~    我个人一直觉得电影很热很闷很压抑。（PS可能因为我看过越南恐怖片的关系，降头术啊诅咒啊什么的，很阴）    最后，我们老师介绍，电影是在法国的一个热带景区拍摄的，长大后的女主是导演的妻子。    从女性电影评论来说，整部电影是一个男人眼中的女人或者说妻子形象，    首先，她是出身卑微的，类似于奴隶的身份，    然后，她是从小就认定了他的，并且一心一意，为君欢喜为君忧，    还有，她必须是纯洁善良温柔的，       还有，她是崇拜他的，以仰视的角度注视着他，     还有，她的一切都是承自与他，是他赐予她智慧思想希望，......    最后，我们同学都说，“啊，你看，最后她终于嫁给了他。”谁说的，那是个梦，MS还是在某佛头下的梦，总之，也许导演是想“一千个观众，就有一千个结局”。对此，我认为导演心中的结局也许并不是那个梦。    我们老师说那是循环，老太太，太太，梅。    毕竟，并不是结婚就是结局。    有人说，批判性评论是偏颇的，极端的，可是这部《青》至少没有表面上的那么温和，那么青那么木瓜，至少，是潜意识。    
      "
"7"	"歌剧魅影 The Phantom of the Opera"	"乔·舒马赫"	"剧情 爱情 惊悚 音乐 "	"
"	"8.5"	"杰拉德·巴特勒 埃米·罗森 帕特里克·威尔森 米兰达·理查森 明妮·德里弗 塞伦·希德 西蒙·卡洛 维克多·麦奎尔 詹妮弗·艾莉森 穆雷·梅尔文 凯文·麦克纳利 詹姆斯·弗雷特 保罗·布洛克 莱明·卡莱姆罗 "	"
                                　　巴黎歌剧院合唱团的新人克莉斯汀（艾米•罗苏姆 Emmy Rossum 饰）最近进步神速，全因剧院内的一间古老房间内每晚都会传出一把优美的男声向她传授歌唱技巧。这个良师益友其实是一个人称“剧院魅影”（杰拉德•巴特勒 Gerard Butler 饰）的人，此人因样貌丑陋，自小便被父母抛弃，戴着面具隐居在剧院的地下室。“剧院魅影”内心其实深爱着克莉斯汀。
                                    
                                　　一次偶然的机会，克莉斯汀有幸担当一部歌剧的主角。凭借从“剧院魅影”那里学得的丰富的歌唱技巧，克莉斯汀一炮而红，并被年轻英俊的剧院赞助人拉乌尔（帕特里克•威尔逊 Patrick Wilson 饰）看上了。两个年轻人很快堕入了爱河。“剧院魅影”伤透了心，认为是拉乌尔抢走了克莉斯汀，准备上演一出爱情复仇的大戏……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910825990.jpg"	"
        世界上最不可理喻的事情就是爱情，但最美妙的事情，爱情，也是其中之一。爱情，没有应该不应该，只有，爱不爱。不是因为你付出了，你就应该得到所谓的回报。而是因为你爱他，所以，你才愿意，陪伴他。他发掘她的天赋，赐予她音乐，引领她成功，为了她，竭尽全心。他以为她就会感激他，爱他，永远陪伴他。可是他却发现，她怕他。是的，她怕他，所以，她并不爱他。一个女人并不在乎那个男人什么背景，什么模样，只要她真的爱他，她就会心甘情愿留在他身边，哪怕那个世界永远黑暗，哪怕放弃自己的自由。爱，是最大的魔咒，也赐予人最大的勇气。控制，并不能使一个人永远臣服于另一个人，尤其是，对你所爱的人。她应该感激他。是的，如果没有他，她也许无法这样与青梅竹马的男子邂逅，光芒四射，艳惊四座。可是，感激不能等同，也不该等同于爱。曾经，他是她的天使，而后来，他是她的魔魇。一切，都是源自他那令人窒息又令人无法抗拒的爱。爱情的天平倾斜的两个人，是没有办法平等地去爱的。如果有，那也是至少一个人在一直妥协。所以，她，按照他的标准，背叛了他。也许你要责怪她，为什么要接受这样一个不公平的开始？既然开始，为何不能持续？可是，他们之间并没有承诺，她并不存在所谓的背叛。她只是，不爱他。在这个世界上，被一个人爱，是很好的事；如果你可以以同样的平等的深情去回报那个人，是更美好的事情。可是，如果不可以，我为什么要屈服于你那份令人窒息的爱与控制？她只是个，美丽的，善良的，怯懦的，女孩子。这样的女孩子，你忍心她和你一起永远活在黑暗里吗？也许你并不真的爱她，她只是你的一个玩偶。可是你忘了，她却可以，因为爱另一个人，来反抗你。那么，答案还不够明显吗？爱一个人的真谛，是给你所爱的人自由，让她做她自己。也许她并不知道她应该是什么样子，可是那并不代表着，她就应该任你揉捏。其实，他很可怜，自卑而可怜，更重要的是，他苟且地活在那个黑暗的地牢里。他被全世界遗忘并且抛弃，所以他的心灵也扭曲了。正如她所说，令人恐惧的，不是他的脸，而是他那颗扭曲的心。她不爱他，但是她希望，自己可以拯救他，这就是她所能给予他的，最好的回报。至少，你还有我，你所塑造的，我发亮的人生。只有爱，才能救赎一切，才能唤醒真正的天使之光。尽管，他还是没有得到她的爱情，但他用自由换得了她的尊重和爱意。这份大爱，才会永恒，才是对自己所爱而又不爱自己的人最好的回报。因为爱过，所以，即使她不爱你，至少，你也不希望，她恨你。天才总是孤独的。曾经有一个童话，一个巧匠因为太寂寞了，于是他造了一个木头姑娘。那姑娘栩栩如生，他每日对着她，不禁爱上了她。后来，他的诚意感动了上天，木雕变成了真的姑娘，于是他们幸福地在一起了。而爱情并不如童话这般简单，你以为，她只是陪伴你，像个玩偶一样，可是你忘记了，她并不真的，就是个玩偶。后记：也许我用笔太狠了一点，但事实上我确实极端厌恶这种会窒息的控制。我不觉得那是爱，没有什么比自由更美好。要控制我，除非，我跟你玉石俱焚，那么，就随便你好了，反正大家都死了。
      "	"
        秋天是适合沉默的季节，落叶萧萧,寒烟漠漠，各人有各人的归处。日子越走越长，心事越来越淡，不是不快乐。只是，偶尔仰望苍茫碧空，竟会怀念夏季的燥热，冬天的严寒。热到极点是一种疯狂的释放，冷到极至也可清醒而敏感。而这样云淡风轻的秋，漫长的失语，不知道自己失去了什么。于是，很想感受这一场冷热交融的爱恨情仇，在别人的故事里找寻心情的出口。喜欢影片的开始。风雨沧桑的老人，蛛网密集的剧院都以一种回忆的步调慢慢追寻岁月深处的爱情。斯人已去，唯有这破旧古老的建筑还默默承载着五十年前的记忆。一件件旧物均以高价拍卖，只是因为它们沾染着爱的气息，尽管这爱如此遥远，如此悲痛，如此刻骨铭心。随着巨大的吊灯缓缓升起，一件件尘封的旧物变得流光溢彩，黑白陈旧的剧院转眼间呈现出当年的华贵奢靡。喜欢这种感觉，有如上帝说Let there be light于是世界就变回曾经的美丽辉煌，如果上帝说let there be love，人类就陷入爱的旋涡里，再难自拔。自此，影片转回50年前的场景，18世纪的法国剧院，一派金碧辉煌，眩人眼目。悠扬厚重的音乐不绝于耳。看到这里便惊叹，如果是现场观看舞台剧，真的要抱怨自己感官不够了。女主角Christine的第一次出场便让人为之心动，肌若凝脂，手似柔夷，优雅温柔，带着难以言表的美。Raoul是典型的英俊绅士，他与Christine青梅竹马的爱情带着属于阳光的温暖气息。然而，只有Phantom的出现才令人感觉帅气逼人，神秘伴着邪恶，有如一团黑色火焰，狂热之中隐忍着无限柔情。这样一个邪恶的幽灵，与生俱来便有着扭曲的面容，从小被当做异物，供人愚弄。他心中的仇恨与日俱增，终于杀死了马戏团里的看管，逃至剧院。从此，他将自己残毁的面容和孤独的灵魂一起掩藏在面具下。世界如此之大，却没有理解，没有温暖，没有爱。然而，他却有着天才般的情智，他是建筑师、作曲家、甚至魔术师。如此丰富敏感的心智对他来说却只能是惨痛的折磨。当他透过地下室的缝隙看到美丽的Christine，听到她天籁般的歌唱时，他就无可救药地陷入爱情。只有她能够诠释他音乐中的美与忧愁，只有她是他心中想象已久的女主角。于是，在她的梦里，在她孤独恐惧的时候，他用自己的声音给她安慰，他让她相信自己是音乐的幽灵，来陪伴她一起长大。这样一种心领神会的交流使他们成了彼此灵魂的依赖。Christine是他在世间唯一的温暖和希望，他只是她灵魂的指引，孤独的慰籍。然而，当Christine生命中的白马王子出现时，她即刻陷入美丽无比的恋情。而他却感觉到恐惧和仇恨。于是，幽灵终于现身在她面前，用一种怜惜与威胁混合的爱，带着令人无法抗拒的魔力向她袭来。Christine被深深诱惑，欲罢不能，在恍惚之间她分不清楚他是天使还是幽灵，是朋友还是父亲。然而，他的爱终究淤积着太多的邪恶与黑暗，他的心骄傲却恐惧，他的面容是自己永远无法掩饰的痛。当Christine第一次揭开他的面具，他顿时变得愤怒狂放，他的伤疤昭然于众就如同他灵魂深处无底的孤独与恐惧被人再次耻笑愚弄，那是他无法承受的悲痛。Christine终究还是选择了纯美的爱情，她和Raoul深情对唱，如痴如醉。幽灵的心在这样柔情的音乐中一点一点被悲伤淹没。他爱她，希望她是唯一属于自己的东西，然而越想抓紧，越是一无所有，只有无边的悲伤填满空虚的灵魂。这样的剧情总是让人想起《呼啸山庄》，一样的疯狂阴郁，一样的爱恨交织。爱与占有究竟如何权衡？佛经和哲学都倡导化解，用另一种方式去爱，给它自由，让它离开。这样的爱是属于另一种高境界的感情吗？幽灵可以放了她，让他们终成眷属，从此就守着自己的孤独与阴郁苟活于世，他必须接受自己原本就不属于这人世，不可以有感情，不可以爱，他生命的本质是耻辱和孤独，然而，这样的痛能抑制如火的爱吗？也许人生在世，有些东西原本就该放弃，越想得到，越将自己整个灵魂都押注进去，最后连一点空虚的安慰都没有。所以，人们常说适可而止，可求可不求，这样就算是成熟吧。如此，成熟一定是个很痛的词，要学会割舍，学会自己疗伤，自我安慰。突然发现自己一直在偏向幽灵，他的阴郁，他的愤怒，他的一无所有，他如此敏感而强烈的灵魂都让人觉得应该有一样东西去弥补他的残缺。有人说to love is to put oneself at the mercy of another person或许真是如此，如果那个人也爱你，你的世界就顿时成为天堂，而如果他不爱你，你就只能接受这一事实，再怎样反抗都无济于事。我一直恍惚觉得Christine是爱过幽灵的，不然在他们演出《Don Juan Triumphant》的时候， 幽灵深情地唱着say you’ll share with me one love one lifetime她的眼神为何那样投入沉醉。而在50年之后，年老的Raoul会亲自把幽灵的音乐盒送至她的墓前，那么她一定是想念他的，她也一定担心过他在这个不属于自己的世界里如何活下去。她对他的感情只能掩藏于心，化成一种牵挂，萦绕在日久天长的生命岁月里。久久难忘的是他们三人在地下迷宫里对抗，幽灵胁迫了Raoul，扬言如果得不到Christine的爱便要将他杀死。这样的威胁使Christine感到愤恨无望，她告诉幽灵自己不会爱他，却用狠狠地吻回应他的威胁。这个pitiful creature of darkness在生平第一次被人亲吻之后竟长时间痛苦无声地哭泣。所有的仇恨，渴求，孤独，恐惧在亲吻之下化为乌影，心里郁结的黑暗和痛苦在一点点温情的安慰下就泛滥如潮，他控制不了这强烈的情绪，于是只能哭泣，在哭泣中释放生之痛苦，爱之艰辛，心之破碎。对于这样一个属于黑暗的人，想要得到一点点的爱竟是如此奢侈的事，是他要的太多吗？然而一个亲吻就能化去他心中所有的固执和仇恨，他只要一点点温暖的爱，是他要的太少了吗？他让他们离开，忘了发生过的一切。他终究放了她，放了爱。如果一个人真的爱你，他定会让你寻找自己想要的幸福，真是如此！影片的结尾又回到50年后，曾经的当事人都已风烛残年，在Christine的墓地旁边小小的角落里，一朵红玫瑰配着幽灵曾经送给她的戒指，静静躺在那里，任凭岁月逝去如潮。原来，他一直陪着她，在她的幻影里，在她梦里，在她的笑容里哭泣里，他一直无形地陪伴着她。这样静寂的结局却让人觉得无言的真情萦绕于心。透过悠悠岁月，总有些东西能够被心包容，那些狂风暴雨的情感只在灵魂深处留下温柔的一抹，如此轻盈，却如此刻骨铭心。想起《呼啸山庄》最后的结尾，也是那样一种美：I lingered round them, under that benign sky， watched the moths fluttering among the heath and harebells, listened to the soft wind breathing through the grass, and wondered how anyone could ever imagine unquiet slumbers for the sleepers in that quiet earth.原来静默也是另一种似火真情！the phantom of the opera英文剧本： http://www.ntut.edu.tw/~s0450307/lib.htm
"	"
        啊～大龄文艺男中年是个超级宅男，当宅男的原因多种多样，人家怕羞，毕竟长脸上有疤痕讨人嫌只好窝在家里。但是大龄文艺男中年很热爱生活，在自己建造的小窝里面不闲着。学绘画－－画自己爱慕的文艺女青年；弹钢琴－－自谱自曲；天天生活在剧院里面还研究戏剧编剧－－改编《唐璜》；还会雕塑造玩具－－家里还摆放着和人比例一样大的人偶呢；且唱歌特有磁性－－几首飘渺悠长的歌曲就能把文艺女青年迷惑的五迷三道像中了魔一样；听说人家在家里还爱变个魔术啥的；会工业设计水准极其高昂－－自家的家具都自己设计－－记得人家家里那个天鹅仿生状的床没？多浪漫！甚至他还带着普遍艺术家有的愤青态度－－人家说：“企业家少管点艺术上的事！”而女青年的走上剧院主唱也是人家经纪人本领的突出体现。这么浪漫的这么有责任心的男人，你说哪有女性不爱这样的？更别提一个追求艺术热爱艺术的文艺女青年了......文艺女青年被男中年迷晕了，她心里也有一个纠结：父亲说过他上天堂后会给她找一个天使引导她的艺术之路！女青年此时明白了原来男中年就是她的天使哇！但是对男中年她心中还有困惑，这大叔叔怎么光带面具呢？看样子挺帅的么~但是他常年窝在家里，家里没按宽带不能上网卖玩具卖作品怎么赚钱生活呢？有问题！女青年带着极大的困惑想闹明白！这种种的困惑在她脑中挥之不去－－她可能爱上这个男中年了。必须要看清楚他的样子，不能老看他的面具哇~长的太丑可不好，要是一起恋爱也得了解下人家的身世么。于此同时，在女青年走向舞台出名的时候碰见了一直爱慕的从小一起长大的文艺男青年。女青年也动了心，想起来曾经一起在幼儿园过家家一起45度角仰望天空一起看向日葵的日子那个甜蜜哦～男青年在剧院看到了曾经熟悉的女青年突然间荷尔蒙激素爆发，爱慕女青年死去活来决定一起吃晚饭叙叙旧谈谈情。一顿酒足饭饱后他们回到剧院继续谈心。男青年吐露心声，可女青年有点心不在焉，招架不住死缠烂打的追问后女青年终于和盘拖出－－“有个大叔叔我也挺喜欢的！”男青年顿时黯然神伤...但不死心，追着女青年来到剧院的阳台，表白决心：“我爱你！我愿意陪伴你一辈子！”女青年一看，这还了得：一下来两个有着艺术细胞善于营造浪漫的好男人，到底选择谁呢？她踌躇不定。姑且答应男青年吧，男中年的问题等闹清楚情况再定夺。天空中飘着雪花，月光温婉动人－－那真是一场风花雪夜的浪漫爱情故事啊。她一下子就被男青年夺去了初吻......可谁知，男中年就在他们身后的角落里，眼含泪水的看到了所有发生的一切。他的心－－此刻在滴血！在呀在滴血！在滴血！...想想自己这么多年苦心经营帮女青年上位，默默的在背后承担危险忍受孤独怎么受得了这一幕？再想想自己从小受到大众的嘲笑，他彻底的发疯了！“我要报复这个社会！”一声嘶吼完全代表他的心。男中年和男青年终于决斗了！他几下子就把男青年打的无法还手且被绑在柱子上不能动弹。男中年对女青年说，你到底爱谁？选把！不选我－－就弄死他！女青年看着男中年恐怖的脸孔丧心病狂的样子心里一阵伤痛。“我很可怜你，你的心扭曲了，这样－－不好～”女青年幽怨的说到。“你少整那些没用的！来个痛快话！”男中年在怒吼！女青年的大脑在飞快的转动着：男中年样子吓人不能和他出去听戏看电影逛超市，而且他心理不健康，为了我竟然杀人，以后他要是进了监狱我不就得守寡吗？男青年虽然没男中年有才华，但是也够帅气，我们一起打个工啥的也能生活么。思考过后女青年马上就发挥了演员的高超本领，眼泪默默的流了下来，哭着吻了男中年。“我选择你，可你别杀了他，好吗？”她用拙劣扭捏的动作吻完他之后说到。男中年看着女青年那极其不情愿哭丧着脸，愤怒了！你吻就吻我吧，还带着那么不情愿的表情干啥子？你这不是埋汰我么！“滚！你们两个狗男女都给我滚！有多远爬多远！”男中年彻底死心了！愤怒之下颂诗一首：“既不回头，何必不忘？ 既然无缘，何须誓言？ 今日种种，似水无痕； 明夕何夕，君已陌路……” 你们走吧！～从此男青年和女青年过上了幸福美满的好日子。而男中年一直单身，听说，女青年死后墓前有一朵玫瑰花，上面用黑纱布绑着一枚钻戒。还听说那枚钻戒好像来源于一个隐藏世间宅男的私藏之物。此片很有教育意义：涉及了《爱情逆反心理学》、《社会歧视学》。叫我思考良多...
      "
"8"	"2046"	"王家卫"	"剧情 爱情 奇幻 "	" "	"7.5"	"梁朝伟 章子怡 王菲 木村拓哉 巩俐 刘嘉玲 张震 张曼玉 董洁 Thongchai McIntyre 萧炳林 吴廷烨 张睿羚 "	"
                                　　1966年，从新加坡返回香港想忘掉过去的周慕云（梁朝伟 饰）住进东方酒店的、同他曾经熟悉的数字2046只差一号的2047号房，开始了他的卖文生涯。眼前、曾经在他身边出现过的一个个女人（章子怡、王菲、张曼玉、刘嘉玲等 饰）经过他大脑的过影后，令他对时空产生疑惑，不但忘不了过去，一幕幕往事反而更加挥之不去。
                                    
                                　　为了与过去作更好的告别，他将生活的点点滴滴化为文字，写下小说《2046》（说只要搭上了前往2046的列车，人们就可以找回失去的记忆）。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910826560.jpg"	"
        原来是大连续剧的第三部《阿飞正传》-《花样年华》-《2046》原来整个故事是这样的……小旭（张国荣）是是混着西班牙和菲律宾贵族血统的私生子 苏丽珍（张曼玉）爱他却不能与他在一起舞女露露（刘嘉玲）同样喜欢小旭 也不能与其长相思守 之后小旭死在他乡周慕云婚后发现太太同邻居的男人出轨 周慕云同这个男人的太太苏丽珍(张曼玉)在商量这件事情的时候也产生了暧昧的感情 但是由于苏丽珍不愿意放弃家庭 所以拒绝同他一起去新加坡 周慕云为此很受打击 他辗转走了好几个东南亚国家 一直以写字为生 在新加坡 他结识了一个叫露露(刘嘉玲)的舞女 同她混得很熟 露露告诉他 她曾经爱过一个叫旭(张国荣)的男人 这个男人像一只无脚的小鸟 一直飘在风里 不能给她任何承诺 他很早就死了 但露露始终忘不了他周慕云在新加坡穷困潦时遇到了一个同样叫苏丽珍(巩莉)的神秘女人 她是一个职业赌徒左手戴着一只黑手套 永远不说自己的过去 她帮周慕云赢了很多钱 周觉得自己好像爱上了她于是要求她跟他走 但这女人拒绝了 因为他们都未真正摆脱过去周慕云回到香港后又遇见了露露 她住在东方旅店的2046号房 这个房号周慕云很熟 因为他以前曾和苏丽珍(张曼玉)在这个房号的房间里一起写过武侠小说 留下很深的印像露露似乎完全不记得认识过周慕云 但周提起旭 露露仍黯然伤神她找了一个很像旭的男友(张震) 却并不爱他 一面仍同其他男人来往 她的男友在愤怒中杀了她在2046房里留下斑斑血迹 原本想搬进2046号房的周慕云只好暂时住进2047号房里 在墙洞上偷窥2046房 周慕云在香港过着花天酒地的生活 在东方饭店里的2047号房里 周认识了几个女人 有貌似轻浮却很轻易爱上了他的舞小姐白玲(章子怡) 周无法把感情投入到她的身上 在逢场作戏一番后也只能成为朋友而拒绝了她 白玲带着受伤的心远赴美国 还有旅店老板的大女儿王靖雯(王菲)和小女儿(董洁) 小女儿早熟 常与周勾搭一翻 后来同男友私奔 最后却又回到家里正式结婚 大女儿和日本住客(木村拓哉)相恋 遭父亲反对而犹豫不决 周慕云帮助她和日本男友暗送鸿书 两人又因为都爱好写作而感觉很投契 在相处的过程中 周慕云对她又产生了类似对苏丽珍的暧昧情感但他没有说出口 因为王小姐已经心有所属 面对含混暧昧又无力改变的感情现状 周慕云开始写作 在他名为《2047》的小说中 他猜测了王小姐同他日本男友感情 并把自己代入角色试图在想像中改变时间和空间以及人物的特质 以此解释他的一个心结：为何苏丽珍当时没有和他一起走最后 他终于得出答案 也许她不答应不是因为迟钝 而是因为已经心有所属 他猜对了 苏丽珍以前的确爱过一个男人 这个男人正是露露所爱的那个人----旭每个人都有自己的过去和心结 抛不下婚姻也许只是一个借口 周慕云在茫茫的时空中无法停留 无法摆脱 只能一遍又一遍地问着：你跟不跟我走？因为自己已经错失的幸福 周慕云竭力促成了王小姐同日本男友的爱情终于王小姐去了日本 也得到了父亲的同意 成就了这无常人间罕有的幸福爱情
      "	"
           我与她分手二十三天了。每天就只是上上网、发发呆、听听音乐、看看书，简简单单地就组成了生活。有她没她对我来说，已毫无意义，因为一些符号正渐渐从情感中消失，进而那些蓝色的或者灰色的记忆也慢慢地从苍白的生活中脱离，取而代之的，则是红色的或者黑色的瘀痕，既感觉不到痛，又感觉不到愈合，我知道，爱情它已离我远了。    换句话说，如今爱情对于我来说，则更像是一道紧闭的门，门外的人看不进我的内心，我也看不出外面是否有精彩的未来。因此说出爱情这个字眼，总感觉很沉重。而王家卫却是个例外，他总是潜移默化地在劝导年轻人要多谈恋爱，这似乎成了他电影里的一种定式。尽管这样的爱情只是一些甜蜜忧伤、浪漫迷离的意识符号，越否认其真实，就越让人忘乎所以地相信它能够永恒。所以每当我想起或者正在忘记爱情这个字眼的时候，都会用王家卫的电影来刺激一下我自己，这不，碰巧赶上了《2046》。    大多数人对王家卫电影的普遍认识是觉得它晦涩难懂。其实，倘若抓住了爱情这把万能钥匙，他所有的电影或许都只是一道道虚掩的门，只需转动一些符号，就会轻易地打开，没准还能得到脑筋急转弯式的快感。《2046》具备满足观众这种快感的智慧，尽管它很简单，从头到尾就只有一把锁，那就是《花样年华》。除此之外，王家卫似乎还有心让人想念起张国荣，这恐怕算是一种敬意的悼念。一个男人在追忆一个女人，这就是整个电影全部的情节，多一个字都是浪费。没有了错综纠缠、扑朔迷离的情节，凭添了一份司空见惯的幻想，在高科技妩媚妖娆的眩目之下，尽显单调。虽然情节简单，但并不乏味，王家卫要表达的符号实在太多，符号们一拥而上，令人眼花缭乱。可惜这些符号大多还都是些旧面孔，难免不让人怀疑王家卫是一个在反刍旧剧本的江郎，不过《2046》并未证明他因此而才尽，这仍然是一部地地道道的王家卫式的电影，使着劲、绕着弯、煽着情地大谈特谈着爱情。可见王家卫的风格没有变。在整个世界都在与时俱进的花样里，《2046》多少算是一朵奇花，散发着一如既往与众不同的年华魅力。    当关于我爱情的结束与《2046》的开始擦身而过时，我的精神开始高度集中起来，尽管我对它一无所知，而两个小时之后，我发现爱情它又离我近了。[进行时：树洞与记忆]爱情是一个秘密，找个树洞，把它藏起来。那个洞连通着心底与脑海。当一个人想要拥有一个秘密的时候，那就去找份爱情吧，一份从心头碾过的爱情，一份在脑子里生根的爱情。爱情是一个记忆，有些人忘记它很快，而有些人却需要很久。梁朝伟能做的唯一的事情就是要去往2046，他越是想要忘记就记得越清楚，因为他已经不能够再拥有，那张多出来的船票载着他在生命之舟上漂来荡去，摇摆不定。在影片一开始，我也踏上了去往2046的列车，尽管潮湿，但很快我到达了，或许是那些符号早已远离我的缘故，我挥一挥衣袖，记忆便犹如一团清烟从我的手心中散去。梁朝伟却不像我那么残忍，他只是随意地把一个深爱着的女人在回忆中大卸成了三块，紧接着，各个攻破，占有、离弃、替代、幻爱……[她的名字、旗袍与小说]记忆往往是松散的，除非刻骨铭心，要不然很多事情是很难回忆起来的，但有时候，一分钟的时间却可以让人记一辈子。记住一个人相对就容易多了。爱人不过是一些符号，她的名字、她的穿戴、她的爱好……失去她之后，便会幻化出这些符号。多么空洞的符号啊。他不可能爱上一个与她重名的女人，也不会迷恋上一个与她有着同样迷人腰条的女人的身体，更不会陷入一个同她一样喜欢写小说的女人的情感里而不能自拔。他永远都到达不了2046，尽管他尝试着去无限接近。即使他可以放得下记忆中的这些符号，但他永远都不可能忘掉她，1小时，10小时，100小时……[过去式：无足的鸟]玫瑰，鸦片，咖啡，酒，瀑布、树洞、船票、桃花、鸟笼、醉生梦死、墨镜、杀手、过期罐头、飞机、加州、手表、无足鸟……一切都轰炸过我们的爱情，弹片陷在我们的记忆里，要么冒着危险拔出，要么带着隐痛生活。[时间与手套]每天都会与很多人擦身而过，而人与人不过是一群来来往往的标签，相互满足又相互伤害，聚散或者离合，倘若有一天，让我在另一个陌生的地方遇到一个与她重名的女子，我不知道我是否会因此而心动。难不成真要丢下一个霸道的吻，然后决然离开，至于是否多不多船票都已不再重要。唯一重要的，或许是那只藏在黑手套里的手，船票是属于我的，我随时随地可以撕掉；而手却是她的，我很想知道它的真假。我已不再相信与时间扯上任何关系的爱情，诸如天长地久、一生一世、承诺、等待……直到我失去了爱，我才发觉那样会越来越看不到未来。王家卫又一次让我看到了过去了的爱情，在时间的灰烬里燃炼出来的伤感。在电影的幻像里，男人们忧郁深沉，女人们泣不成声，没有感触也难免不遭受一次凄美的共鸣。悲伤啊，时间无时无刻不在向前，而所有爱情，都被甩在身后，难以重来。[性与钞票]先是男人要女人，而后又是女人要男人。这似乎与爱情不沾边，完全是出于原始的生殖冲动以及男人女人在本性上必然的不可调和之处。《2046》里把这种本能的冲动量化成了十元十元的钞票，存在了床下的一个盒子里，算是男人把自己的爱情寄放在女人那里。说到底女人只是一个替代品，就好象逛当铺时发现了自己以前心爱的旗袍，用钱先赎回家喜欢两天，发现并没有以前的那个好，然后就随手扔掉，要能再当回给当铺最好。显然，男人是不会把心借出去太久的。性变成了爱情的量子，一份一份具有杀伤力的能量之核，零存整取式地引爆着男人对女人的矛盾伤害。一旦这份感情被有皮没毛地炸裂之后，钞票成了男人的宽心药，却成了女人的忘情酒；性成了女人的穿心钉，却成了男人的迷情网。[机器人与编造]故事都是编造出来的，爱情也一样，不过要两个人一起编。当她咿咿呀呀地说个不停的时候，你就知道她有了爱情。你一边说，她一边记，必要的时候她还做一下补充，当你都忘了自己曾说过些什么的时候，她会把写好的东西拿出来说：看，这就是我们的爱情。这时候你会发觉，面对眼前的爱情，你已经无话可说了。编到底，得不到的爱情才是最长久的，在回忆中幻想出来的爱情才是最好的。在幻想中，爱情可以是完美艳丽、温柔细致、善解人意的，而你唯一要做的，就是努力让自己相信它很真实。《2046》里的机器人则在每一列通往2046的列车上帮助我们相信这种真实。既然忘不掉，何不一就回到过去呢，可是虚幻的梦终究只能让人无限接近于完美的过去，但那绝不可能是真实，不论你采用什么样的方式入睡，数羊，993，994……午夜时分的相互温暖，1224，1225……或者流着泪一动不动，10小时，100小时，1000小时……我倒宁愿让她也成为言语不多、行走缓慢，拥有冰冷身躯、迟滞泪水的机器人。在编造爱情的时候，我会把秘密只说给她一个人听，我要想方设法进入她的记忆，让她感受到我内心的潮湿，体会什么是永不生锈的温暖。很可惜，我们都是人，我们有可能相信这不真实。[一闪而过的笑]就是一闪而过的笑，你还小。爱情面前，我们还小。[未来：她一直来，一直来……]2046，香港回归49年；《2046》,我与她分手23天。关于电影，已经没什么再好说的了，尽管要说的一大堆；关于她，能不说就不说吧，让那些符号随风而去吧；关于爱情，我期待着，下一次的到来……
      "	"
        朋友刚发短信说，看了2046。只觉得泛泛。故弄玄虚的一场真幻交织。我回言，那么，宝贝，你很幸福。我看之后的那一夜，差点死掉。任时间隔这一段，恐仍是不得言。不得言。惟有这三字，才可形容。从最早的旺角卡门，阿飞正传，东邪西毒，重庆森林，春光乍泄，一一经过，到花样年华，直至如今的2046，这个戴墨镜男人制造的每一场幻觉，看过之后统统神情模糊，不得言，不得言，痛至麻木，出口被堵住。朋友不放过我，仍要我用一个词形容。我闭眼，然后轻烟般吐出四个字：万念俱灰。然后见她回，那么，我知道了。可你要对自己好一点。乖，要记得。记得。记得那天下午买票时，不经意脱口说，情侣厅啊。售票小姐矜持模糊的笑。你可以自己坐一个座位的。她说。其实，我是不经意的，亦是不在意的。呵，不说不说，再说下去，反倒显得此地无银三百两般沦落。我本应是不需向任何人交代的。不是么。亲爱的，原本就觉得这样的电影只能独自来看。虽然，曾想过，若能与你一起看，会是怎样。是的是的，我曾这样想过。我的邻座，亦是个独自来看电影的中年男子。大概那一场，只有我和他未双双对对。影片行进中，有几次，听得见他的幽微叹息。寂寞比冷漠好，一直这样觉得。如我，只是神色如冰。出了影院，天色灰茫。有些冷，还有就是，觉得自己已经瞎掉，失语，亦失明。惟有闭上眼，那些华丽荒芜伸手可触，一如生命真相。红。洞。高跟鞋。血色眼泪。时间灰烬。不可预知的未来。固执自欺。纵欲。情动。徒然挣扎。永劫回归。刹那。恨世的管弦交响。猝然崩溃。没得救。一切都没得救。一个个声色男女，一段段贪欢。真的。假的。有何区别。2046，不过是每个人心中的百年孤寂。周暮云，这个在五年前将秘密倾吐到柬埔寨一棵古树树洞里的男子，此刻已不留半分真挚。声色酒肉，倚门买笑。一个个女人，一场场欢欲。亦仍是叶青的配音，听着心碎。是的，其实，我只对这个声音心碎。他将过场的女人写进自己的文字里。从另一个房间偷窥自己的欲望、孤寂、幻觉、虚无，惟独没有记忆中的感情。将它定义成一个盛载着彼岸安抚的空无之地，然后自慰，说有那样一个地方，去的人都不再回来，因为在那里，可以寻回失去的记忆。亦是对心动的王靖雯，现实中赏望，文字里，却是不得果的痴缠。他将自己写成她爱的那个男子。一次次努力想寻得答案。然而他让她成为一个功能衰退的机器人，笑泪迟缓，欢乐和哀伤都被搁置。仍说，记忆中的那个人就是这样的，无论怎么我努力，都不给回答。那个人，应是苏丽珍吧。呵，那么那么，这不是他的错，他放弃，他冷漠，他轻浮，他纵情声色，都应是被原谅。如此可怜可哀固执自欺的男人。他对白铃说，那我们就来做喝酒的朋友。如此，她藏在床下铁盒里那叠十元的情动，只是不该，不配，是不懂得游戏规则。晚了晚了，救不及，补不齐，终归要付出代价。可是我痛了。整整两小时的影片，惟有看到这时竟是钝重地痛了。最后晚餐，一叠十圆的钞票，一张张数了去。许是还了。可是心呢。你借不了，而我却是给了。直到她待他转身后，楼道上压抑的抽泣。猝然轰塌。烈红。真是最寂寞的颜色。
      "
"9"	"乡愁 Ностальгия"	"安德烈·塔可夫斯基"	"剧情 "	" 意大利语 / 俄语"	"8.9"	"奥列格·扬科夫斯基 厄兰·约瑟夫森 多美兹亚娜·佐丹奴 Patrizia Terreno 劳拉·德·马奇 德丽娅·布卡尔铎 米莱娜·伍柯迪克 Raffaele Di Mario Rate Furlan Piero Vida "	"
                                　　俄国诗人安德烈（奥列格·扬科夫斯基 Oleg Yankovsky 饰）在美丽的女翻译尤金伲亚（多美兹亚娜·佐丹奴 Domiziana Giordano 饰）的陪同下，一同前往意大利寻访一位十八世纪俄国作曲家的生活。他们一起走访充满宗教意象的乡村教堂，在一座有天然温泉的古老小镇停留。 此时他遇见了不被世人理解的疯人多米尼克（厄兰·约瑟夫森 Erland Josephson 饰），村民因为他早些年囚禁家人而认为他神经失常。可安德烈看到了多米尼克疯狂下的深意，并被他所吸引。同时他拒绝了性感的尤金伲亚的示爱。此时的安德烈，游走在支离破碎的现实与超现实的梦境中不能自拔。他对祖国的思念、与家人的分离……种种情愫混杂在一起，彼此纠缠，化为终生的乡愁。
                                    
                                　　本片获1983年戛纳电影节最佳导演奖，普通评审团奖，国际影评人费比西奖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2455329155.jpg"	"
        1、三圈乡愁    1982年，塔尔可夫斯基到意大利拍摄他的第六部电影，同时决定，他将永远不再回他的故乡俄罗斯。    当他把这部电影定名为《乡愁》（又名《怀乡》）时，没有人会怀疑背后的民族情结对这部电影主题的渗透。《乡愁》讲述了一个苏联诗人戈尔恰可夫去意大利的一段生活经历和生命体验。这位苏联诗人去意大利的目的，是为了收集一位叫萨斯诺夫斯基的俄国音乐家资料，这位俄国音乐家当年也有生活在意大利的经历，后来因无法忍受“异国土地的寒气”而回到俄罗斯，但最终却发现自己无法在祖国立足，郁郁而自杀。    音乐家、诗人、电影导演，两重叙事中的三个主人公，都有着背井离乡的相同经历，最后的结果是：音乐家在俄罗斯自杀，诗人在意大利心脏病突发致死，而我们的电影导演塔尔可夫斯基，也离开了俄罗斯大地，在意大利讲述这个叫《乡愁》的有关生命和信仰的故事。2、信仰的烛火    影片的中心可以由“怀乡”来概括，但中心也许并非是最深入最内心的东西，由“怀乡”散射出去的关于信仰、拯救、自由、生命的思考才是塔氏苦心孤诣要表述的重心。    塔氏曾说：“艺术家可分为两类，一类创造自己的内心世界，另一类则创造现实。我无疑属于前者……”影片主人公戈尔恰可夫就是居于塔氏内心的信仰代言人。戈尔恰可夫在意大利认识了多米尼科，多米尼科曾经把自己和家人关在屋子里长达七年，因此被当地人目为不可理喻的疯子，他们曾带着揶揄的口气聊天：    ——也许多米尼科有坚定的信仰。    ——那又怎么样？    但多米尼科的信仰得到了诗人戈尔恰可夫的理解。多米尼科有强烈的救世情结，他认为世界已经堕落，末日即将来临，但无知的人们却依然放荡生活浑然不觉。多米尼科认为自己对这个世界有着不可推卸的责任，他坚信，如果有人能擎着一株烛火走过当地的温泉，而烛火不熄，世界将会得到拯救。但作为当地的“疯子”，多米尼科已经失去了进入温泉的权利，所以，他把一株蜡烛交给了理解自己的戈尔恰可夫。    数次努力之后，戈尔恰可夫成功地走过了干涸的温泉池，自己也因心脏病永远倒在了那株摇曳的烛火旁边；与此同时，在罗马，多米尼科在辉煌的《欢乐颂》乐曲中点火自焚，他用生命证明，有没有信仰是如何的不同。    多米尼科把自己的生命做成了拯救世界的烛火，燃尽在世人狂欢的盛宴上。    而贝多芬的乐曲，是塔尔可夫斯基献上的满腔敬意。3、电影的本质：节奏    《乡愁》用了大量的长镜头，这些镜头的时间长度让人想起了伊朗导演阿巴斯，但塔尔可夫斯基的镜头比阿巴斯那种朴素清新的风格显然要唯美的多。教堂内摇曳的烛火，暮色下朦胧的乡村美景，水雾弥漫中的温泉洗浴人……每个定格镜头都像一幅油画，每个长镜头都像一节诗，而整部电影就像一篇唯美的抒情散文。    但我的这些比喻肯定会惹怒塔尔可夫斯基。因为如果承认了上述比喻，那实际上就承认了电影是一门综合性的艺术；而一旦电影被定位为综合性的艺术，那电影将失去独立的艺术品格，其“第七艺术“的地位将被指疑——这是塔尔可夫斯基所极不愿看到的。    他是一位坚定的电影独立艺术论者。    塔尔可夫斯基反对爱森斯坦用蒙太奇对电影本质的规定。在他看来，一部完整圆润的电影在拍摄的过程中实际上已经存在了，导演的任务就是把前期杂乱无章的原始镜头剪辑起来——这只是导演的一种工作，而不是电影的本质。    那电影的本质是什么呢？塔氏回答说：是节奏。“节奏本身才是电影的构成因素，而不是一般人认为的剪接”。节奏并不是由剪接所决定的，一部影片即使重新被剪接过，其画面的内在时间是不变的，因此也改变不了其内在的节奏；而节奏，“并不是各片断间韵律的顺序：它的诞生是由于画面中的时间推力。”这样，时间成了一部电影中的关键因素，画面的内在时间决定了这部电影的存在面貌；而制作电影的工作，也就是对电影画面内在时间的操纵、掌握和表现。    在这里，塔尔可夫斯基提出了他最著名的口号——    雕刻时光！4、自我与自欺    如果电影的本质真的在于时间和节奏，就像塔尔可夫斯基所说的那样，那么不同电影的时间和节奏和节奏应该是不同的，正是在这种不同中，导演的个人风格被展现了出来。由此，我们才不会混淆伯格曼和希区柯克，黑泽明和帕索里尼，等等。    塔尔可夫斯基的风格是诗意的，无论他的主题由多么的严肃、深刻，甚至是晦涩。《乡愁》的画面永远是美丽的，节奏永远是舒缓的，画面内的时间是绵延悠长的，它穿过现实和历史，走出镜头，在存在之径上让人与人、人与上帝相遇，诉说着末日与救赎的圣灵语言。东正教精神对人间苦难深深的关注和抱慰，俄罗斯民族对生命漂泊性的认定和叹息，都在塔氏的镜头中被诗意的表达了出来。    当塔氏面对救赎和牺牲时，不仅镜头，甚至连语言都无法拒绝诗意——像戈尔恰可夫在《乡愁》中说：“我就是那蜡烛，/在盛宴中消亡，/天明后收起一地的烛泪。”如此令人心碎的文字，《乡愁》中俯拾皆是，    但在此，我却不得不叹息自己语词的贫乏，不得不冒着被塔尔可夫斯基怒斥的危险，再次把他的电影比喻成诗——梦境的诗，生命的诗，信仰的诗。这首诗是纯净的，因为做这首诗的诗人也是纯净的。这纯净是他的原则，也是他电影的原则。    这纯净限制了他，也成就了他，并最终使他有资格傲视那些好莱坞风格的娱乐影片。他说，当一个导演想通过拍娱乐片来赚钱以拍摄自己梦想中的电影时，这是一种欺骗，甚至是一种自欺。最终的结果是，他永远不会拍他自己想拍的电影。因为——    “没有任何曾经背叛自己原则的人，能够与生命维持单纯的关系。”
      "	"
           安德列.塔可夫斯基的《乡愁》拍的真的很美！我只能简单的说它美，简单的陈述那是一个怎么样的故事。其他的，我无法传达。我被她深深吸引，以至不能完整的表述她。    那仿佛是一部描写静物的影片。是时间？是光？不！是声音。是声音在它的上面忽然就这样或那样的流淌而过，把印象悄悄的带走，只剩下目光无力的抵挡被自己掩藏在深处，如今却蠢蠢欲动的某些东西。    祈祷吧。但愿，那不是真相。因为真相不会对你有任何的怜悯。        影片里布满了小动作和暗示。视觉在一种安宁的情境中被无意的打乱了。零星的语言，交谈着早餐空气和别人的生活，它们在身体之外响着，永远无法进入一个人寂寞的世界；色彩在它最为鲜艳和浓重的时候，被不经意的稀释成灰白，而在这个过程中，没有人提醒你不要靠太近，那会很危险；因为被孤立起来而陷入黑暗中沉默的个体和一个繁复有声的世界，哪个更重要哪个更执着哪个更接近自己的忧虑？        安德列是个作家、诗人。    他要写一个俄罗斯音乐家——索诺夫斯基的传记。后者曾经因为一些政治原因逃亡于意大利，而后来因为一些他先前不知道的原因，冒着轮为奴隶的危险，回到了俄罗斯。于是，安德列也来到了意大利。来寻找当年索诺夫斯基留下的踪迹。    塔可夫斯基通过这个与他同名的这个角色在意大利所遭遇到的人和事，向我们展示了生命中无法承受之重。    （一）现实    无疑，他是一个经常陷于沉思的中年男人，不怎么说话，他很忧郁。他总是用一个姿态和表情讲话，索然寡味，因此他不会引起任何与欲望有关的窥伺，他的样子是陌生的。你仿佛永远无法探知他在想什么，也无从知晓他看到了什么，他的身上发生着什么微妙的变化。    是的，他忧郁，但不是因为陷于爱情之中。他的忧郁与生俱来的。    他的头发上有一缕很明显的灰白色的头发，极不协调的说明着他的年龄。但是，这依旧挡不住一个中年男人所具有的那些魅力。        他的意大利女翻译，在”第一次见到“他的时候，就“莫名其妙”的爱上了他。然而，她知道他在俄罗斯是有妻子的，更何况，她有男朋友。这注定她对安德列的感情，只能是暗自的。    但是，女翻译还是象所有暗恋者一样，试图引起他的注意，哪怕是一场关于语言和诗歌方面的争论，而他只是坐在沙发里，燃着一只烟，了了的说诗是不能被翻译的；她还会不停的猜测对方的每一句话，每一个眼神，“你已经有两天没有同你夫人通电话了”，这很象是一个寓意微妙的提醒；甚至她还做了一些行为上的暗示，比如：    “哦，我的房间里没有水了。”    她坐在他房间的床上，用吹风机吹着还湿漉漉的头发说。可不需要这些。他只需要她翻译他不懂的异国语言，他不想听到吹风机发出的声音，他急于对她讲述自己的新进展——对一个被镇上的人们看成是疯子——名叫多米尼克的人的关心，远胜于面前这个有着波浪般长发的美丽的意大利女人。    “他给了我一截蜡烛。”安德列说。    她被他激怒了……    “你脑子里装满各种念头，其实，你并不自由。”她在发泄对他的痛苦感情的时候，无意中说出了他所忌惮的内心世界……        她走了，她必须离开，她知道，他不可能爱上她~，更不可能体会她的忧伤。而这个中年男人的世界也是不为她所理解的，她永远无法进入他的精神世界，去探询他的痛苦和因此才有的忧郁。    安德列和她并没有生活在同一个世界里。    她没有其他的选择，她回到了自己的世界里。    她的男友——小胡子，西服革履，貌似绅士，虽然市侩庸俗，但是会娶她，并且两个人准备去印度旅行……然而，她还是关心那个寂寞孤独的男人。她告诉安德列她要结婚了，然后去印度。她侧耳倾听着电话那端安德列的语气和反应。她在最后还告诉了安德列，那个被人们看成是疯子的多米尼克开始在城市的广场上演讲了。        她说：其实，他不是疯子。（二）噩梦    “我点燃蜡烛走入水中，他们把我拉上来，把我赶走，对我喊：你疯了。”    多米尼克“有学位”，是个机械师。他整天担心着世界末日，他不知道该怎样保护自己的妻子儿女，于是他在恐惧中把他的家人关在家中长达7年之久。    从镇上人们的闲谈论中，安德列知道了多米尼克这个人。他认为自己是了解多米尼克的内心世界的。因为他们都活在一个封闭的世界里，被困扰、被孤立、不被理解。他们两个唯一的区别是，多米尼克受困于现实世界，同时被现实世界所孤立；而安德列的困惑则是来自他自身，他被自己所孤立。于是，安德列主动站在了多米尼克面前，两个人面对面了。        一座孤立的屋顶泄露着光线，生长着杂草的建筑，随时有倒塌的危险。那是多米尼克的家。那里有一个人的窃窃私语和躲闪的目光。于是，随着安德列的目光，带着戒备的心情，我们走进了多米尼克似乎是密封着的世界。那是一部实物的《死屋手记》。        斑驳的镜子，映出来的是一张自己感觉陌生的脸，安德列的灵魂在那一刻被、击中了，他知道了自己和多米尼克是一样的。壁炉上生长着因为不见阳光，而显得细长瘦弱的“植物”。枯萎的玫瑰花披着尘埃。黑暗是一种可以被光线放大的颜色。渐渐的，墙壁上的图画显现出来了，那是一张畸形的枯萎的儿童的骸体，深陷的眼洞里，藏着多米尼克的恐惧。多米尼克徒劳的用各种器皿去接那些几乎是倾盆而至的雨水。屋子漏雨，他认为自己那样做是有必要的。    那些被孤立起来的声音因此也被无意识的捕捉了……    雨里，整个房间更象是一个响着音乐的沼泽。    “一滴水加上另一滴水，只能是一大滴水，而不是两滴。”    推开一扇没有必要存在下去的门。    墙上写着1+1=1。        “为什么千万人之中单单是我？！”多米尼克小心的说着自己的怯懦。他近于乞求的小声念叨着：帮帮我。    那也没有别的回答，除了“好的。”尽管多米尼克需要的就是这个，但他还是急切的需要安德列把这个“好的”描述的更详细。    总是想着一件事情代替不了忏悔。    多米尼克总是在回忆里重复家人逃出房门那一刻：围观的人们，警察，哭泣的家人。他做错过什么。被惊吓的孩子，呆呆的看着从山角驰过的象玩具一样的汽车，问：“爸爸，这就是世界末日吗？”    孩子的目光，看到的是彩色的世界，而他只活在另人窒息的对世界末日的想象之中。孩子无辜的眼神彻底否定了他。    “老是总想着一件事是不好的。”安德列临走时对多米尼克说。    在安德列的鼓励下，多米尼克决定走出去，让人们知道他在想什么。他想说存在于他心中的这个世界，说这个世界的荒谬和绝望。        “你们体内的水，是火，然后是灰烬和骨头。”    多米尼克在自己最后的演讲中如是说着。    他被安排在演讲以后自焚。自焚的整个过程事先安排妥当，汽油、打火机、还有一段应景的交响曲……    人们的表情是麻木的，他们更关心打了多次才点着的打火机；他们因为在关键时刻放不出音乐的音响而慌乱……    交响乐终于铿锵的响起来了，火焰终于在多米尼克的身上熊熊燃烧起来了，策划者情绪激昂，象个小丑一样手舞足蹈。所有的安排象一场滑稽表演，在人们眼里他依旧是个疯子。虽然他那样痛苦的死在了人们面前。他在烈焰中的挣扎和呻吟，至多被归为行为艺术。        *当汽油由他亲手浇到自己身上的时候，多米尼克下意识的用手竖了竖衣领。那只每天和他形影不离的大狗开始不安的发疯嘶叫。没有人去阻止。这个世界，真的是荒谬和绝望、危险。只因为死亡被当作一个仪式在那里安排上演。多米尼克的身体在地上痛苦的扭曲抽搐的时候，交响乐忽然有了极不协调的杂音，仿佛几个音符忽然绞扭在了一起，象是忽然打了个死结，拌了一下，在刺耳的响了几下后，瞬间又恢复了正常……    音响真的是坏了。        （注*：一个对外来的肉体上的刺激还很敏感的人，是惧怕死亡的。而多米尼克的这个动作说明他还不知道死亡的具体意义，也就是说，他对死亡在潜意识中还抱着迟疑的态度，死亡是模糊的。他的死，是一个彻头彻尾的悲剧。）（三）隐喻    他想要一个孩子。    安德列在他的女翻译带领下，穿越大半个意大利，寻找一个因祭祀圣母而出名的乡村教堂。虽然，他没有走进这间有着温暖色调，四壁空无的屋子。    安德列来小镇之前，从一封索诺夫斯基写回俄国的信件里已经得知，他要写的那个音乐家，是为了无法释怀的乡愁才回到了自己的祖国，而不是传言中所说的，疯狂的爱上了一个女奴。    在教堂里，女翻译问教堂司侍，“为什么只有女人才会如此虔诚祈祷？”司侍沉吟片刻，告诉她，因为女人要生养孩子，要把他们抚养成人，所以，需要有耐心和牺牲精神。    她看到虔诚祈祷的人们，看到一只只从圣母身体里飞出来的欢叫着的小鸟……        安德列没有孩子。    他在自己的梦里，梦到与自己的意大利女翻译亲近；她挽起长发的头，倚在妻子玛丽亚的肩头，脸上流淌着委屈的泪水；她真的很美丽；而自己躺在床上的瘦骨嶙峋频死的肢体已经大腹便便；他走过去，试图安慰被单下突兀的光秃秃的身体，与躺在死亡光芒中的自己告别……        他听到敲门声，当他开门的时候，他的翻译站在门外，正准备敲门……他被一些东西困扰，他不知道那些东西是什么，也不知道为什么被它们困扰。他流鼻血，心脏不好。他的世界充满了静寂，以至于任何进入到视野和听觉里的影象与声音都会打扰到他无声的、不被人看见的内心世界……    翻开一页书——夹在书里的硬币“哒”的落地并且在地上“咕噜噜”滚动而过——书里有把缠着一缕长发的梳子——打开窗子，是一面灰墙——伸手寻找电源开关——盥洗室的门开着——粉刷不平整的墙壁——开始下雨——雨声——雨水在地上蜿蜒流淌——1只狗走进来偎到床角，让人感到一点温暖，同时它碰倒了一个空的瓶子——房间里遂然响起了瓶子在地上滚动而过的声音——随着时间的流逝，光线渐次明灭——盥洗室的门开着……    他就这样轻易的被打扰了。    他时常陷于冥想之中。时间被拉长了。    他在醒着的时候，看到了梦境。    陷入冥想中的人，不需要更多的东西，一切都已经够了，除了沉默。    思索就是从一面墙走向另一面墙。没有出口。    他的思绪，是醒着的梦境。他在梦境中灰暗的徘徊着，并且无助的询问：我为什么要想到这些？    而他的行为，是机械的无意识的沉睡着的。    飞机的声音、锯木场电锯发出的声音、远远的街上车流如河、画口红的女人、打瞌睡的人、神经病患者、城市的游民……    “为什么千万人之中单单是我？！”他的心里也在反复的乞求着问。    他和多米尼克有共同的茫然。只是，多米尼克求助于自己的同类，而他，则救助于上帝~！        “上帝，你听到他的祈祷了吗？为什么不告诉他你就在他身边？”    “我在他身边，只是他惆然不觉。”        凌乱的街道 被弃置不顾的家具 没有必要存在下去的色彩 想起父亲挂在衣柜里的大衣 迟疑的拉开衣柜的门 镜子里却映出了父亲那张严肃的脸旁。梦是一道黑门。        ——“安德列。”    ——“玛丽亚。”    是的，总有一个惯熟的声音，忽然，会在一个时间叫着你的名字。仿佛那个声音就在自己身边响起来。事实上，那个声音早已经渗透到了自己的世界里，成为了自己生命中不可分割的一部分，它已经拥有了呼唤我们灵魂的权利，它躲在我们灵魂里边未知的一个领域，并且总是在某个我们意识到或者是毫无察觉的关键时刻，出现。    “他们是我的孩子，我的家人，是我的骨中骨，血中血。”        我们没有别的选择。（四）命运    那是一个早晨。但是，样子又象是黄昏。雾霭后面忽然浮现出来的太阳，是灰白色的，恍惚的，不能被把握的。它散发着隐忍的光芒。空气中有铃声响过，一片羽毛，缓缓的飘落，象传说中的神迹。隐没在草色中象是用白色的粉笔划出来的小路。清冽冽的流水，流过仰躺在地上的圣母像，她在水里微笑，仿佛流水的冲刷只能使她看上去更慈祥。    在荒废的教堂里，独自玩耍的小孩子，象是跳出来的天使，在照看他。故乡已经在他的血液里留下了印记。他是另一个在童年嬉戏的自己。这里就是童年时的家乡。        为什么单单是我，而不是别人？    为什么索诺夫斯基要不惜以自己的生命为代价，回到自己的祖国？    因为美丽的意大利早晨，让人想到了“莫斯科的秋天”；还为了“童年时呼吸的空气”；他必须面对自己无法遏制的对家乡的思念，而为此所做的一切都值得。……俄国，莫斯科，家乡。    “当夜幕降临，我的身后/哪里有微弱的闪耀的翅膀/我便是那蜡烛，在盛宴中消亡/天明后请收拾一地的烛泪/从中读取谁值得哀悼，什么值得颂扬/我们奉上最后一丝愉悦/如何能换来平静的互亡/还有在暂借的屋檐之下/如何在死后，用诗篇燃亮前方……”        安德列举着点燃的蜡烛，从温泉池的这边，试图走到另一边。    他要象多米尼克那样。    为什么要这样？这已经不再重要了。    在已经没有了水的温泉池里走过，一次，两次，三次……    当他终于举着燃烧的蜡烛穿越了整个温泉池，把燃烧的蜡烛终于安放到另一边的时候，生命终于显露了它的疲惫和衰竭……        ——他倒下去。    ——观望的人群。    ——1张老女人漠然的脸。    ——他的世界里坐落着忧郁的思念。    ——整个世界都在下着没有声音的雨。    ——乡愁。    乡愁，在我们的灵魂里，永远无处渗透。        安德列.塔可夫斯基在影片最后，写道：谨以片此献给我的母亲。        我们奉献为人子的痛苦，我们奉献为人子的快乐，我们奉献为人子的一切，我们奉献生命给赐予我们生命的人，我们奉献生命给为了抚养我们而忍受磨难的——母亲。    后记：    我安静的坐在一个地方，仿佛，这个世界根本就没有我。时间有被拉长的危险。世界是立体的，而我总是把它看成是一个平面。我是安全的，因为我隐藏自己的目光和想法。我暂时忘记这间屋子也属于外边的那个世界，虽然这种尽于妥协的抵触很被动。    我第三次，安静的坐着，看完了《NOSTALGHIA》。尽管，我觉得自己只看懂了它1/3的影象。而这1/3的影象却仿佛是我的全部。    那是一首诗。    而“诗，是不能被翻译的。”        “当你手持点燃的蜡烛涉水而来”，你就是走向了坚忍的宿命。                （——谨以此献给我们每个为人子的母亲）
      "	"
        无论看片看书都那么主观的，我不会分析技术，也不在意流派，更不会按照情节的发展结构故事，我注重的是情感历程缓和思想的蜿蜒，我要的是艺术作品带给我的冲击。 “不回俄罗斯，我会死，那些白桦林，那些童年呼吸过的空气，我爱我的祖国”他必须回去，即使是死亡，因为村口大树下烟雾弥漫中等待他的女孩、孩子、狗、老人，无一不在无声地热切地呼唤，静默中有震撼的力量，像夜莺的歌唱，像吉他上最清亮的一根弦，像喷薄而出的朝阳，他会被永远拴在那里。 塔尔科夫斯基的《Nostalgia》（多美的词啊，有着和谐的音节）描写的是俄罗斯诗人戈恰科夫在意大利女翻译尤金尼娅的陪同下来到意大利，面对有人类历史上骄傲文化遗产的意大利，他毫不动情，他一开始就说“我已经厌倦了这种美景”，显然意大利并不能给他归属感。如水般滑过漫长而平稳的长镜头，布满水渍的街道，窗外雨水冲洗着的班驳古远的墙壁，色调清冷，和徐徐缭绕的雾蔼一样是乡愁沉重的忧伤，“你脑子里装满了各种念头，你根本不自由”想诱惑他的尤金尼娅这样说，是的，他脑中时时闪回的是黑白乡村和妻子的粲齿回眸一笑，都仿佛是梦境深处遗失已久寻求以久的故乡芬芳，但对他们来说还有故乡吗？他们在思想上已经终生受禁锢了，故乡只能躺在回忆里散发尘埃的味道。 ""他那么忧郁,他在恋爱吗"" ""不,他在想别的事"" 俄罗斯人永远有种故园情结，那是根深蒂固不可救药的忧郁，故乡故乡，已经逝去的家园，只有在黑暗梦境里悄然醒来。他们的节奏是缓慢的，而我们已经遗失了缓慢，也遗失了乡愁---那本是最深沉最美好的情感。我们已经处在一个快节奏的、物化的、异化的世界，心灵被蒙蔽，“心灵的路径被阴影覆盖”，“脑子里充满着长长的污水管道”。 戈恰科夫要的是更深沉的情感，肉欲对他来说是置身事外的热闹. “你为什么要救我？我就住在池里”，戈恰科夫一个人在没膝的水潭中的这段话很有先知味道，“我小的时候曾因饥饿和恐惧生了病/我不停地撕扯嘴唇皮//我记得我舔过盐粒/但我仍然能走路……”阿尔谢尼伊·塔尔可夫斯基的诗在这里是一开始两人关于翻译的对话的注脚，“诗歌是无法翻译的，音乐也是”，也许精神的东西都是无法用具体语言阐述的，要用虔诚的心灵感念，在无限广阔的空间内自由翱翔！ 因为文化背景与个人生存境况的差异，也许我们要艰难理解宗教和远离家园带来的精神放逐，也较难体会那些遭隔离的知识分子的苦闷，但文化是共性的。塔尔科夫斯基的电影基调就是深深符合这一调性的retrospective，在反思内省沉痛中怀念遥望俄罗斯，再无望，那依然是他们的精神家园，被流放的艺术家们在文化历史上绽放诗化光芒！ 这部影片基本与爱情无关，更与浪漫绝缘，尤金尼娅与他妻子是截然相反的人，后者上记忆里的回想，代表已失去的过去，而前者是进取的aggressive的现代女性，她无法像其她女人一样跪在临盆圣母教堂中虔诚祈祷，并质疑着女性生存的目的，在得不到爱情时，她的姿态非常鲜明，所以她跟戈恰科夫是走不到一起的，太急功近利了（像这个物欲的社会），而戈恰科夫是沉浸在缓慢里的思考者。 片中多次影射基督，如他妻子在接受圣母赐福后鼓起肚子静静躺在单色灯光笼罩下的床上，仿若基督受难后的孤独，还让我万分战栗地联想起JD<closer>的封面；又如“你手持蜡烛踏水而来”不正映照着基督踏波而来的情景吗？一再提到的圣凯撒琳，就是耶酥基督被钉十字架之处。多米尼克强调的是“救人”，普度众生在此完全演化成对自身绝大的失望，人类终究没有能力自救，要在罗马广场上燃烧的火焰和在圣池里的蜡烛合二为一时，救赎才成可能。“疯子”多米尼克是个有启示意义的人物，他在镜中吃惊发现自己苍老疲惫的面容，是否可以理解为戈恰科夫放大延伸的现实版或完成使命的替身？（果然让我猜中！后半部分戈恰科夫在打开镜子时惊恐发现镜中人物变成了多米尼克）所以这个角色在这里也具有影射意义。 最后结尾多米尼克终于遂愿在罗马布道后自焚，如愿成为殉道者“社会一定又会联合起来，以取代混乱。看看大自然，你就会明白生命是简单的，我们必须回到我们的所在地，到那个你弄错的方向。我们必须回到生命的根基——没有污染的水源。要靠疯子告诉你们这样一个世界，你们得为自己而羞愧。”他代表的是回归自然回归本体的归乡之路，他又一次替戈恰科夫先完成回家之命。而戈恰科夫也完成手持蜡烛踏水涉过圣凯撒琳水池的托付,,这个反复进行的仪式充满了不可用逻辑解释的神圣感。   塔尔科夫斯基的镜头、色彩、诗化的电影语言已经为世人熟知，就不班门弄斧了。他广博深邃的思想如俄罗斯土地般宽广神奇，我辈凡人只能窥一斑而得欲所得，电影终究亦是主观产物。
      "
"10"	"花样年华 花樣年華"	"王家卫"	"剧情 爱情 "	"
"	"8.5"	"梁朝伟 张曼玉 潘迪华 萧炳林 张耀扬 孙佳君 钱似莺 顾锦华 "	"
                                　　1960年代的香港，报馆编辑周慕云（梁朝伟 饰）与太太搬进一间住户多是上海人的公寓，和某家日资公司的贸易代表陈先生与太太苏丽珍（张曼玉 饰）成了邻居。因为发现各自在外工作的配偶背着他们有了婚外情，周慕云和苏丽珍开始见面商讨未来可能发生的事情以及相应对策。
                                    
                                　　起初两人是君子之交淡如水就事谈事，可是日子一日接一日过去后，在周围一帮上海邻居的闲言碎语中，他们发现配偶的事早空出了他们的脑袋，彼此眼里只剩下了对方，而刻意回避已生出的感情的结果，是更加刻骨的相思。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910828286.jpg"	"
            同许多人一样，最初对这部电影产生兴趣，是想欣赏张曼玉在影片里穿着各款旗袍袅袅婷婷走过去的身姿。然而影片看到一半，便不得不重新定位王家卫频频拍摄的这一组镜头的作用，它是一道鲜明有力的色彩，却也只是色彩，它的存在与电影中压抑的大提琴音乐一样，都是为突显这样一个主题：最美好的年华与最糟糕的爱情。            上个世纪六十年代的环境，中产阶级的背景，小资格调的情境。    苏丽珍的职业是秘书，她懂得享受生活，有精致的妆容，一丝不苟的云鬓，26身旗袍在剧中未曾重复出现过。即便是去买面，她也会打扮得精致从容，对生活的态度始终认真，甚至有近乎苛刻的完美主义倾向。    周慕云是报社的编辑，喜欢自己的工作，待人彬彬有礼。与苏丽珍一样喜欢武侠小说，但在苏丽珍的鼓励之前，从未尝试过自己书写。    他们各自有各自的家庭，只是偶然的原因，成了隔壁的邻居。            在这里要谈到王家卫对于“不在场的在场”演绎。影片中塑造了始终未曾露面的两个人，苏丽珍的丈夫，周慕云的太太。苏的丈夫经常出国去日本，年轻有为；周的太太的酒店上班，经常上夜班，年轻貌美。影片多次借助他人转达话语的场景，暗示观众，在苏与周频频碰面的同时，另外的两个人也定是如此，于是情愫暗生自然是理所当然的事。    当另外的两个人开始约会的时候，剩下的两个人便开始等待。苏日日穿着精致的旗袍去买面，神情疲倦，身姿落寞。周日日在小面摊上吃云吞，细嚼慢咽，眼神沉郁而寂寥。他们会在狭长的走廊或楼道里错身而过，沉闷压抑的大提琴声无一例外地响起，暗示的是心情。我们能意料到的是，必然会有故事发生，无法预料的，只是结局。            苏丽珍开始意识到什么，她听到隔壁有熟悉的声响，在极力的伪装里才没有掉下泪来，却将自己关在浴室里放声哭泣。四个人之间，有人先背叛，她却只能一个人承受这真相。    偶然的正面相逢，他看到她的提包，她看到他的领带。他终是约了他，一起吃饭。烟雾缭绕，绕了很长的弯，两个人才逐渐挑明意图：只是巧合么？不是。原本以为只能一个人扛的事，忽然有了人一起分担，只是这感觉，多少有些悲凉。            仿佛是出于报复，苏与周开始模拟背叛者出轨的最初场景。是谁先踏出了第一步？他们都忘了，其实这根本就不重要。事情已经发生了，追究谁是始作俑者，又有什么意义？    他们也逐渐开始有意无意的约会，一起看报纸，一起写小说，一起修改讨论。偶尔也会研究另外两个人在做什么，内心愤恨却时刻提醒自己：我们不会像他们那样的。像是警钟，只不过，这警钟只鸣予自己听。    周的妻子的来信，是最后的声明。他们是被遗弃的一对，她却依旧不肯承认现实。    拷问模拟。她把他假想成自己的丈夫，开始追问这场背叛的真实性。他简短的辩解后干脆利落的承认，令她有措手不及的愤怒，继而是茫然和委屈，眼神一片空落落的悲伤，片刻的沉默过后，她终于趴在他的肩头大声哭出来。不是假想，一切都是真的，只是自己竟然还会如此伤心，如此铭心刻骨地难过。            他们开始尝试忘记那些愤怒的事情，并逐渐习惯有对方存在的生活。然而那是一个闲言碎语能扼杀一个女人的时代。苏丽珍是胆怯的，她对生活认真，对自己有着近乎苛刻的完美要求，她也曾以为自己的婚姻是完美的，因此即便发现了真相，她还是在人前强作笑颜。    约会后回家，要分段下车；暴雨，周从家里拿来一把伞，苏却拒绝与之一起走回去。她害怕那些目光，夹杂着疑问和嘲弄的目光，因此她对周慕云的电话有着极度的敏感。他的房东忽然回家，她便藏在他的房间里再不敢有大的声息和动静，即便她与他只是在讨论小说而已。孙太太几句告诫的话语，她便能违背内心最真实的情感，弃了与周见面的理由。    然而她又是勇敢的。她待见他，虽然言辞里一再疏离，情感上却一再靠近。2046房间，她满心紧张地奔赴，却又挣扎犹豫，转身离开，却又留下来。她很多时候都在等他再多言一句，而他却只是沉默。    于他，他觉得她应当懂得他的沉默，他的心意。事实上，她的确懂得，只是女人的天生不安全感，她需要他更坚定的言语。而这些，他却未必懂。            这样沉默的日子里，他们忽然理解了另外两个人的情感，甚至觉得这样的发生很是自然。有些事情，不是你一再强调不可能，它就会真的不可能，比如爱情，它往往来得不知不觉、悄无声息。    她爱他，却不愿承认。他请她配合，模拟一场最后的分别，他要为自己做心理准备。长镜头，只是手的特写，痉挛，挣扎，她的内心斗争激烈，情感已经敞露无遗。她任凭眼泪纵横，却还是不能跨出那一步。压抑的大提琴音乐再次响起。            如果有多一张船票，你会不会跟我一起走。周慕云对苏丽珍说了这一句。也仅仅是一句。她还来不及答复，他便习惯地将她的沉默当成了拒绝。    如果有多一张船票，你会不会带我一起走。她在2046的房间里，点燃一根香烟，她要那种烟雾轻绕的氛围，仿佛他还在身边。    然后，泪流满面。    他已经走远。            一年。最好的年华，又折过去一年。她打电话给他，她还记得他，那或许是她的勇气，然而他不在。有些话语，外人永远不可转达。    再后来的电话，他接到了，她却沉默。如果他还记得，他应该知道是谁在另一端呼吸和想念。只是默然，他什么也没做。于是她离开，拿走了当年在慌乱中留下的绣花拖鞋。从这里开始，也从这里结束。            时光一晃，又是四年。于一个女人而言，最好的年华不过四五年的时间。苏丽珍回到这个小弄堂，孙太太要出国了，于是她租下当年曾住过的这个房子。问起隔壁，孙太太自顾自回忆当年与顾先生一家和睦相处的场景，苏丽珍却忍不住看着窗外掉下泪来。时过境迁，她还想念周慕云。    周慕云回国，去看望顾先生，却是旧时场景，人已非。路过隔壁的时候，他在门前静默了半晌，还是离去。他终是不肯相信，这扇门里会住有旧相识的人。    他与她之间依旧不能逢面。许多人一旦错过，接下来只能是马不停蹄地错过。他们也未能逃离这个定律。都是红尘中人，免不了俗。    大提琴音乐响起，激烈而压抑。    这场感情在周慕云心底发酵了四年，他再也承受不起。没有人可以分担，他只能在吴哥窟的石壁上，对着洞口倾诉，然后一把泥土，封住了全部的秘密。    她的生活流于滚滚红尘之中，与他再无交集。这场曾经刻骨铭心的爱恋，就这样消失在茫茫人海里，只剩下花样年华的小曲，依旧在凄美忧伤地唱着。	　　    他不够勇敢，她矜持顾虑，于是，只剩下分道扬镳。最美好的年华里，明明很相爱，却不能在一起，再凄美的故事，也只能称得上是最糟糕的爱情。    于是，王家卫说。那是一种难堪的相对，她一直羞低着头，给他一个接近的机会。他没有勇气接近。她掉转身，走了。故事就这样收了尾。    那些消逝了的岁月，仿佛隔着一块积着灰尘的玻璃，看得到，抓不着。他一直在怀念着过去的一切。如果他能冲破那块积着灰尘的玻璃，他会走回早已消逝的岁月。    然而，连这也只是自我安慰，没有人能逆转时间。那个时代已过去，属于那个时代的一切，也就都不存在了。
      "	"
        《花样年华》被称为一部怀旧经典。就影片所讲述的故事本身而言，古老而又普通，没有什么新意，无非就是一个讲述婚外恋的爱情故事；就影片的情节来说，既不曲折也不扣人心弦，可以说简单而又平淡。那么，为什么这样一部故事普通、情节简单的影片能被人们称之为经典？关键就在于导演王家卫在影片中所使用的巧妙而别致的表现手法，通过这些艺术手法为这个普通的故事赋予了一个内蕴深广、新颖脱俗的主题，使这部电影达到了形式与内容的完美结合。一、影片在主题表现上的含蓄美。艺术贵在含蓄，电影艺术也同样具有这个艺术法则。含蓄的表达使得艺术作品的内蕴更加丰富、使得整部作品的主题思想更具有韵味，令人回味无穷。《花样年华》中正是具有这样的艺术特色。导演王家卫用一种隐喻式和象征式的表现手法，为这部电影增加了内在韵味。犹如一首朦胧诗，每一个字包括每一个标点都有它代表的象征意义，也像是一幅写意画，每一个线条隐含喻意。颇具特色的隐喻和象征式的表现手法的运用，使得这部作品在主题思想的表达上显得既含蓄又有深度。影片不仅仅是反映了周慕云和苏丽珍因为各自的爱人出轨的不幸，也不仅仅是反映他们之间的真挚情感，而是映射了那个时代、那个社会，人们的普遍的感情生活和道德观念等内容。（一）隐喻式的表现手法对影片主题的含蓄表达。一部优秀的电影作品，它的主题并不是直接告诉观众的，而是隐含在每一个细节中，要靠观众去体会的。《花样年华》中王家卫用隐喻蒙太奇和重复蒙太奇技巧把影片的主题含蓄而又自然传达出来，在表现男女主人公的情感变化的同时也暗示了六十年代香港社会的真实现状，赋予影片时代色彩和社会意义，提升了影片的艺术价值。例如，影片通过苏丽珍替何老板给何太太（何老板的妻子）和给余小姐（何老板的情人）打电话、买礼物的情节，说明了老板也是在情人和妻子之间来回周旋。结合整个剧情，我们无形中就感受到了六十年代，在香港社会的小资们的真实生活和情感现状。不只是苏丽珍的丈夫和周慕云的妻子“出墙”，很多人和他们一样都在外面有情人，而且都是偷偷摸摸的。《花样年华》中，导演正是运用一些系列隐喻式的表现手法，把影片中的人物情感、时代特征和文化内涵等内容暗含在每一个细节中，在深化主题思想的同时，使其在表达上具有含蓄美。隐喻蒙太奇是表现蒙太奇中的一种艺术技巧。隐喻蒙太奇是“把表现不同形象的镜头画面加以连接，从而在镜头的组接中产生比拟、象征、暗示等作用的蒙太奇”[1]能给人一种既形象生动又耐人寻味的感觉。在《花样年华》中王家卫多次运用隐喻蒙太奇这一手法对影片的细节上的处理，极大地增强了影片的艺术感染力，增加了影片的含蓄美。如影片中 “昏暗的路灯”这一镜头的多次出现，这盏路灯似乎就是苏丽珍寂寞和孤独的内心。丈夫老是不在家，只有她独自一个人每天去小面摊吃饭。犹如街头道路等一样，孤苦伶仃。再如，影片中几次“挂钟”的空镜头的出现，很容易就使观众感受到了时间的流逝，岁月的无情，很具有隐喻意义。还有周慕云离开香港去新加坡时出现在影片中的一棵树的镜头，这个镜头导演用仰视的角度去拍摄，由一片蓝色的天空和一棵细高的小树组成的画面，交待了场景由香港到新加坡的转换和时间上是一九六二年到一九六三年的转换。但是更重要的是，它暗示着周慕云和苏丽珍之间的感情已经越来越远了，他们之间的爱情已经永远的不可能了。《花样年华》中这些隐喻蒙太奇技巧在细节处理上的应用，增加了影片主题的含蓄美，调动了观众的情感和思绪，使观众无形中感受到了六十年代在香港生活的两个已婚男女之间既相爱而不能爱的无奈、伤感的情绪。此外，《花样年华》中反复出现主人公周慕云和苏丽珍各自走过狭窄的楼梯，从家到小面摊和从小面摊到家的画面。这一画面反复出现，表面上是对主人公生活的表述。而实际上王家卫使用的是 “把表现同一内容的镜头画面在影片中反复出现，以突出、强调这一内容象征意义的蒙太奇技巧”[2]，也就是重复蒙太奇技巧。导演之所以要这在故事的开始部分使用这一表现技巧，目的就是要，以他们不断地从楼梯上上上下下、进进出出画面来象征他们孤独、冷清的生活状况，为他的妻子和她的丈夫之间发生婚外情埋下了伏笔，同时也隐喻了他们两个人之间会有故事发生。在这部影片中，另一处巧妙使用重复蒙太奇的地方是，周慕云为了写小说在宾馆里租了一间房子，苏丽珍知道后去宾馆看他时，苏匆匆走上宾馆的楼梯，然后又匆匆地走下宾馆的楼梯的镜头反复出现。苏丽珍上去又下来、下来又上去，上下楼的画面重复很容易就让观众感受到了女主人公激烈的心理斗争。此处暗喻着一种矛盾，实质上对周慕云产生了感情，想去看他，但又因为自己身为人妻，受道德的束缚而避免“跟他们一样”。这里的重复效果，巧妙而贴切的展现了人物的矛盾心理，也折射出了当时社会的道德观念。导演在向观众传达这些思想内容时，不是直白的告诉观众，而是把这一切都隐藏在画面的不断重复中，增加了电影的韵味。（二）明暗和色彩对主题的暗示。影片的明暗和色彩虽然不是表现主题思想的主要元素，但是也有不可忽视的作用。明暗和色彩在《花样年华》中被赋予了特殊的意义，昏暗的色调和女主人公身上不断变化的服装色彩对影片的主题表达起到了一定的暗示作用。在《花样年华》中，王家卫把绝大部分画面都拍得很暗淡，影片中采用这样的色调，暗示了故事中的时代气氛、生活真实和情感主题，造成一种阴暗、低沉、压抑、伤感的氛围。暗调在《花样年华》中的使用给人造成一种怀旧、伤感的思绪。影片中把人物放在昏暗的楼梯、走廊、阴暗的房间和黑暗的街道中……灰暗的画面效果为影片蒙上了一层时代的影子，很容易使人感受到六十年代香港的社会状况和影片中两个主人公的感情遗憾。暗示着周慕云和苏丽珍不可能击破那块“积着灰尘的玻璃”，他们终究不可能越过内心中道德的束缚。而且整部影片基本上以灰暗的色调为背景，使主题显得厚重、深沉、压抑，把观众的思绪带入了一种“悲”的 状态，使人预感到了影片“悲”的结果，让人感受到了一个发生在六十年代香港的爱情故事的真实。在这部影片中，最具色彩表现力的就是主人公苏丽珍身上的旗袍。苏丽珍身上的旗袍的不断变化间接的映射着故事情节的发展、人物心情的变化。导演把女主人公的心理变化用旗袍色彩的变化表现出来。就整个影片中女主人公所穿着的旗袍颜色，比如搬家时、在孙太太家里看丈夫打麻将时、和孙太太他们试电饭锅时、嘱咐丈夫给她老板带皮包时，或是去公司上班时，还是其他时候，一般都是以白色加黑色、白色加蓝色和淡黄色加白色搭配的旗袍。这几种颜色搭配的旗袍是苏丽珍贯穿的。这种几种素色的衣服于影片的灰暗色调、周围环境是相协调的。但是片中好几次出现苏丽珍提着饭盒去小面摊买饭时，她都是一身颜色很暗的旗袍，暗示了她的孤独和内心的寂寞；当他们确定自己的爱人发生婚外恋时苏丽珍去宾馆里见周慕云时，她一身红色的旗袍，这一反她穿衣的一贯风格，与她一向喜欢的衣服颜色形成鲜明反差。这里其实是隐喻了她们之间爱情的产生。苏丽珍趁着房东不在去周慕云家时，一袭黄色的旗袍，象征了他们在一起的愉快和温馨。而当苏丽珍决定要跟周慕云走时，她身上的衣服变成了绿色。绿色是富于生机、象征生命的。这就隐喻了苏丽珍下定决心要和周慕云开始新的生活。然而，当它赶到宾馆时，周慕云已经走了，代表希望的绿色在红色的窗帘、红色的床、暗红色的墙壁映衬下，让人感到的是莫大的失落。代表了“色彩是影视画面的抒情符号，能传递感情，表达艺术家所要表达的情绪”[3]。苏丽珍身上不断变化的旗袍色彩，不仅反映了人物心理的微妙变化，而且增强了影片在主题表现上的抒情意味。不断变化的旗袍颜色与暗淡的画面色调形成了鲜明的对比，在灰暗色调的映衬下旗袍的色彩变化更加具有了表现力，隐喻作用更加明显。通过色彩的变化，暗喻了人物心理的变化、情感的变化，间接的而不是直接的深化了主题。暗淡的画面色调，映衬了主题。使得影片的主题表现更加含蓄朦胧。（三）道具的象征意义。　　 在这部电影中，似乎没有多余的东西，每一个镜头、画面，每一段对白、音乐，包括每一件道具在影片中都具有不可代替的象征意味。王家卫没有放过每一个细节对主题的表现作用。影片中的旗袍、绣花拖鞋等道具，既具有民族特色又具有象征意味。不但为影片增添了民族气息，也增加了主题的含蓄性。旗袍是《花样年华》中最具象征意义的道具。苏丽珍身上更换了27次的漂亮的旗袍暗含着多层的象征意义。《花样年华》中导演把旗袍作为一种隐喻道具，无形中向观众传达了故事的信息、人物的情绪变化，起到了塑造艺术形象的作用。“旗袍是中国的传统服装，象征着高贵、典雅”[4]，影片中的女主人公的服装样式都是旗袍。导演王家卫把这样一件代表高贵、典雅的服饰作为女主人公的唯一服装，可谓用心巧妙。在影片中旗袍象征着苏丽珍高贵的个性特点，她一直对自己、对周慕云说“我们不会和他们一样的”，表现了她心中高贵的个性特点。而且旗袍是中国的传统服饰，在一定意义上，旗袍在影片中也是传统思想的象征。正是由于苏丽珍的“高贵”个性，以及受到传统道德思想的影响，使她无法克服自我、冲破道德的束缚去追求自己的真爱。这就是成就了他们“无言的爱情”的主要原因。《花样年华》中出现了四次的苏丽珍的一双绣花拖鞋，在影片中有着重要的象征意义。房东的突然回来，苏丽珍被控在周慕云家里，为了避嫌，她穿着周妻的皮鞋假装成刚下班回家，于是就把他的绣花拖鞋留在了周慕云的家里。周慕云一直把这双绣花拖鞋珍藏，就连离开香港去到新加坡，他也带着这双鞋。这就为赋予这双绣花鞋特殊的寓意。它象征着周慕云对苏丽珍纯洁而真挚的爱，是二人之间美好爱情的象征。后来，苏丽珍去了一次周慕云在新加坡住所，她并没有见周慕云，在周的房间里默默地停留了片刻就走了，临走时她悄悄的带走了那双绣花拖鞋……刻画出了她对自己和周之间没有结果的爱情的无奈心理。周慕云在屋内到处乱翻，却再也没有找到这双绣花拖鞋，它永远的消失了。绣花拖鞋的消失，是他们之间爱情永远不会有结果的象征。二、叙述形式上的简洁对主题的强化作用。   “电影天生是一个故事的叙述着，或者说电影就是因叙事而存在的”[5]。电影和小说一样，人物与情节是一部电影必不可少的重要要素。一般情况下曲折的故事情节和丰富的人物形象最能吸引观众。而在《花样年华》中 ，王家卫却以高度简化的情节和高度省略的人物以及极其精炼的人物对白来叙述故事，风格有点像法国新浪潮电影中淡化情节、淡化人物性格等的叙述特点。这种叙述形式所带来的效果就是，整部影片简洁精练，起到突出主题的作用，使人感到影片在叙述过程中没有一丝多余的成分，每一个细节都与主题有着紧密的关系。（一）高度简化的情节。  　《花样年华》的情节是非常简单的，从开始到结尾，没有丝毫的跌宕起伏。影片中情节的高度简化使得整部电影从头到尾都显得非常的整洁、干净，没有赘余。如从苏丽珍、周慕云租房到他们搬家的情节过渡。租房的画面之后紧接着就出现了搬家的画面，中间没有任何其它的情节。而且在周慕云去找房子租的时候，孙太太告诉他“真对不起，房子已经租给刚才那位太太了”告诉他隔壁有空房让他去看看，然后就出现了两人搬家的画面。场景与场景之间的过渡极度简洁、紧密。这样快捷的过渡虽然有时候可能会给观众对剧情的理解带来一定的难度，令人感到突然和莫名其妙。但是仔细体味，就会发现这种过渡对影片主题的表现效果是非常显著的，能够有力的强化、突出主题。犹如中国的唐诗宋词，语言简洁但意境深远。在《花样年华》中王家卫简化了周慕云的妻子和苏丽珍的丈夫是“怎样开始的”，高度简化了除主线以外的其他情节和内容。所有的情节和镜头都紧紧地围绕男女主人公的感情变化而进行，直奔主题。影片中周慕云发觉自己的妻子和苏丽珍的丈夫发生了婚外情、苏丽珍也觉察出自己的丈夫和周慕云的妻子发生了婚外情后，二人心理都很难受，不愿面对事实。这时影片的场景突然从公寓切换到了咖啡馆，男女主人公在咖啡馆的场面突然的出现。他们在咖啡馆里想要知道“他们是怎样开始的”？紧接着画面又一下转到了在狭长的街道上，二人模拟周妻和苏夫之间的恋情是怎样开始的，是谁先主动的？从公寓到咖啡馆再到二人在街上的模拟画面，情节跳动的跳跃性很强。再如周慕云在宾馆的客房里写小说，苏丽珍去看他，银幕上苏丽珍上楼的画面刚刚结束，就出现了二人在门口告别的画面，省略了苏丽珍进入房间后的内容。整部影片省去了一些过渡性的情节，只保留了最能表现主题的主要情节，强有力的突出了主题。这种对情节的简化造成了情节与情节之间的空白 ，也给人留下了无限的想象空间，使人不断地在回味影片所要传达的思想意图。　　而且这种对情节的简化在无形中强化了对影片中人物飘忽不定、复杂微妙、难以捉摸的内心情态的变化的表现力，使得这部电影具有很强的抒情性质。在影片中，每一个镜头、每一幅画面和每一个细节包括音乐、色彩等都能都流露着对情感的抒发，表现着人物心理的复杂、矛盾、微妙的变化。 周慕云临走前的一个晚上和苏丽珍在一条昏暗寂静的街道上见面，周说“我知道你是不会离开你先生的”，苏丽珍伏在周的肩头哭泣，之后是他们坐在汽车里离去的画面，苏在车里说“今晚我不想回家”，并没有交代他们去哪里、干什么。只是接着出现的是一面挂钟的镜头，画外是周慕云的声音“是我，如果多一张船票，你会不会给我一起走？”。然后出现的是周、苏在不同的地方听着苏的丈夫为苏丽珍在收音机里点播的周旋的《花样的年华》二人神情黯然。这一系列的情节快速转换，很直观明了刻画出了男女主人公内心的遗憾、无奈、伤感、失落的复杂心理和微妙的变化过程。舍去次要的，紧抓主要的，突出强调了男女主人公的情感变化过程，增加了影片的表现力，使观众能紧紧抓住影片的主旋律。（二）高度省略的人物。　　在《花样年华》中，除了在情节上的简化之外还有对人物的省略。整部影片中除了男女主人公之外就是几个与主题关系紧密的人物，几乎没有其它闲杂人物的出现。就连周慕云的妻子和苏丽珍的丈夫也没有实际出现，只是出现了几次背影和声音。有人把王家卫的这种手法叫做“人物的缺席”，其实就整个影片中出现的人物来看，应该用“人物的省略”更为恰当。就整部影片来看，出现的能够看得清面目、有台词的人物只有十个，其中包括只有一句话台词的搬运工、新加坡房东，就连房东顾太太也只出现了一次，只有一句台词。房东孙太太家就只出现了孙太太和佣人两个人物，孙先生、孙太太家的其他人根本就没有出现。并不是说孙太太家里就只有孙太太一个人，从“王妈，开饭吧、三哥他们都饿了”一句话中可以判断出他们家还有其他人，但是影片中并没有出现。此外影片中还省略了何老板的情人和太太、顾先生一家人、还有周慕云工作的报社的其他同事、苏丽珍上班的公司的其他同事等人物。导演设计如此多的人物没有出现，已经不只是人物的“缺席”了，实际上应该是对人物的省略。　　这种大量省略人物的方式，增强了对主人公的形象塑造和内心情感的发展，使故事的发展紧紧围绕着周、苏二人，无疑对突出表现主人公之间的心理变化产生了巨大的作用，强化了影片的主旨。（三）高度简练的人物语言。    对白是电影声音中最主要的元素，“它有帮助了解人物性格、情绪，提供事件发展线索的作用”[6]。《花样年华》中人物的台词非常地简练，人物的对白往往只有简短的一句话甚至几个字。如周慕云和何苏丽珍见完最后一面坐在出租车内离去时影片只出现了苏丽珍的一句话“我今晚不想回家”。周慕云即将要去新加坡时给苏丽珍打电话，只用了一句“是我，如果有多一张船票，你会不会跟我一起走？”来表现他内心希望和苏丽珍在一起的心理。周慕云的这句话之后，是周慕云所住的宾馆房间以及周站在窗前痛苦等待，然后静静离开的情节，接着是苏丽珍匆匆的下楼梯的镜头、床上默默坐着的镜头，很长一段时间后出现了一句话“是我，如果有多一张船票，你会不会带我一起走？”从周慕云说那句话到苏丽珍说这句话的过程中没有其他的人物对白，只有背景音乐。短短的两句话使观众体会到了他们两个人一个在痛苦的抉择，一个在痛苦的等待的心理情态。再如，周慕云的妻子在给苏丽珍的丈夫打电话时，也只有简短的两句话“你到底给你老婆说了没有?以后不要给我打电话了。”而且没有出现苏丽珍丈夫的声音。只这么简单的两句话，生动形象地表现出了两个婚外恋者的人物情态。简洁精炼的人物语言，是这部影片一个特点，有时候简简单单几个字、几句话就把影片想要表达的内容贴切表达出来的，话语虽少但是句句都是意蕴很深，使整部影片充满抒情意味。     影片运用高度省略的艺术手法，简化了情节、简化了语言、省略了人物，为观众留下了大量的想象空间。取杂留精，使得主题更加突出、鲜明。三 、平缓均衡的节奏，使影片主题更具抒情意味。     “电影，既是一部善于讲故事的机器，又是一支抒情言志的彩笔”[7]《花样年华》虽然情节的过渡很简洁，但是整部影片在叙事节奏上显得很均衡，令影片具有很强的抒情意味。观众就像坐在一辆匀速而平缓行驶的列车上，一路观赏优美的风景一样，在观赏的过程中引起了一系列感想和思考。从男主人公和女主人公搬进同一座公寓到他的妻子和她的丈夫之间发生婚外情再到他们之间发生感情然后到男主人公的离开，这一系列的情节推进都是同一个节奏，从开始到结尾没有任何起伏。正是由于这种平缓的叙事节奏，使影片有充分的时间去刻画细节，更好的表现主人公丰富而复杂的心理，增加了影片的抒情性。同时给观众留下想象、思考的时间。    而影片中人物的动作和主题音乐的协调是十分的完美。在主题音乐舒缓的三拍子节奏下苏丽珍独自拎着饭盒出去买饭时走路的动作，周慕云在小摊上吃混沌时的面部动作、坐在办公室边抽烟边写稿的动作等等，每当主题音乐响起时，人物的动作和着音乐“啪——哒——哒”三拍子缓慢节奏运动着，如同一位舞蹈家在音乐中翩翩起舞一样优雅、合拍，令人陶醉。王家卫用慢镜头的手段把人物的动作和电影的主题音乐完美结合，动作与音乐完全一致的节奏。强烈的表现了人物的内心世界，听着主题音乐看着苏丽珍在昏暗狭长的楼道里缓慢行走的动作，我们不能不体会到她内心的寂寞与压抑。看到周慕云默默离开宾馆房间的一系列动作，我们无不深深地感受到了他心中的痛苦与无奈。还有二人在宾馆的房间里一起写小说的慢镜头，也在主题音乐的旋律下以舒缓的节奏呈现，展现了二人在一起度过的那段令人留恋的美好时光。导演把这些动作用慢镜头拍摄下来配合音乐的旋律放出来，舒缓的节奏感很强。增加了影片的抒情性和艺术感染力。在平缓的节奏下，我们感受到了影片所要抒发的感情思想、感受到了二人由寂寞到相爱再到离去的爱情过程，到底是对是错，已经说不清楚了。 《花样年华》从一个全新的角度塑造了一个新颖脱俗、丰富多义而又含蓄蕴藉的主题。表现了“那个时代”、表现了道德与情感的矛盾、表现了六十年代殖民文化与传统文化之间的冲突、表现了人性的复杂微妙。周苏二人想“爱” 而又不去“爱”的爱情故事，让人感受到的是人性、社会、道德之间复杂的关系，给人一种淡淡的遗憾和无奈。王家卫没有把影片所要表现的内容仅仅定位在男女爱情上，而是通过一系列独特的表现手法为其添加时代色彩、民族色彩和人性内涵，这正是这部影片的成功之处。 注释① 出自电影结尾处旁白“那些失去了的岁月，仿佛隔着一块积着灰尘的玻璃，看得到，抓不到。他一直在怀念着过去的一切，如果他能够冲破那块积着灰尘的玻璃，他会走回早已消逝的岁月。”周慕云和苏丽珍之间的感情似乎就在咫尺间，但又隔离很远很远。他们之间美丽的爱情只能化为永远的回忆。②《花样年华》中当苏丽珍去宾馆里看周慕云，临走时说“我们不会跟他们一样的”。理性的克制、道德的约束，令她不断地压制内心的情欲。[参考文献][1] 李标晶.电影艺术欣赏[M]. 杭州：浙江大学出版社,2005: P86, P64.[2] 倪祥保.影视艺术概论[M].苏州：苏州大学出版社,2002: P346.[3] 胡 嫔.论旗袍审美造型的民族精神[J].艺术与设计, 2003（119）.[4] 宋家玲.影视叙事学[M].北京：中国传媒大学出版社,2007: P3.[5] 肖 霞．繁复的隐喻[J]．电影评介，2006（15）．[6] 金丹元.影视美学导论[M].上海：上海大学出版社, 2005: P68.[7] 贾磊磊.影像的传播[M].桂林：广西师范大学出版社,2005: P158.
      "	"
                 如果多一张船票，你会不会和我一起走？”     摇曳的旗袍，昏黄的路灯，梳的一丝不苟的爱司头，一切欲说还羞的情感，如一张泛黄的老唱盘，在岁月的留声机中静静旋转。没有喧闹的浮躁，没有泡沫文化的缩影，只是哀婉却唯美地唱着一首老歌：花样年华。一部不俗的电影也随之沓来，一样的温情脉脉。     这是香港90年代后现代主义的代表导演王家卫的一部影片。故事情节再简单不过--讲述两个已婚男女的婚外恋。还有一部类似的题材电影是美国的《廊桥遗梦》。两者有着异曲同工之妙，只不过后者是西方人的爱情观，而《花样年华》折射出的爱情理念，则是属于“那年代白墙黑瓦淡淡的忧伤”的东方情怀。     让我们回过头来再谈谈王家卫，这个经常以一副墨镜示人的性格导演，拍出的作品都是些有着强烈个人色彩弥漫的影片。《阿飞正传》里的“无脚鸟”、“一分钟理论”，阿飞的桀骜不逊仿佛是他的缩影；《重庆森林》里警察633和663的各自特立独行的生活理念，“凤梨罐头”和爱情保鲜论也已成为华语电影的经典；《东邪西毒》中欧阳锋那犀利的眼神和“大漠孤烟直，长河落日圆”的大气镜头，也已经成为众多导演甚至是张艺谋导演都拿来借鉴的典范；连《春光乍泻》这一部颇受争议的同志电影，王导都依然能把它拍摄的细腻动人，片中长镜头的娴熟运用，尼加拉瓜大瀑布的垂直美感，也都宿命般的被贴上王家卫风格的标签。可是，2000年的这部《花样年华》中，王导的前卫美学并没有体现。相反地，这部影片充满了含蓄美和隐蓄的镜头语言。影片的主题也关注的是关于中国人惯有的情感处理方式，从头至尾都向观众传递着东方特有的韵美和思想。可以说，这是一部最不像王家卫的风格，却深得他钟爱的影片。     梁朝伟和张曼玉在片中分别诠释了周慕云和苏丽珍这两个具有传统观念的旧香港60年代中产资产阶级的已婚男女。他们原本都各自拥有着属于自己的家庭，一种缘分使他们都搬进了同一座公寓，又是一种缘分让他们两家的间隔只是一面墙壁。在逐渐的交往中，大家熟络起来。可当他们在狭窄的楼道里单独相遇时，却还是只一句“这么巧啊？”便匆匆而过，继续走他们各自的路。日子如果只是这样过，倒也安然自在。可终于有一天，他们发现了各自的伴侣不忠走在了一起的事实。周与苏不知是因为一种同病相怜的感情，还是基于报复的心态，抑或都不是，他们只是为了找到一个诉说心事的知己。总之，他们成了朋友。一起吃过西餐，一起在旅馆那间著名的2046号房间里写过武侠小说，一起演绎过各自爱人的出轨原因，也一起在男主人公的房间里清早吃着糯米鸡......他们都说过“我们不会像他们一样。”可后来，一句“原来有些事情，不知不觉中就会发生。”证明了一段苦恋的开始。周慕云在挣扎，苏丽珍也在挣扎，挣扎在情感与道德理智的边缘，也彷徨在爱与不爱的边缘。可惜，最后他们谁也没有越出那至关重要的一步，各分东西。怀着心中对对方的挂念，苏丽珍选择了坐在他已经空荡荡的房里无声地哭泣，任眼泪肆意地流过脸颊；周慕云选择了将心中的秘密诉说在吴哥窟的石洞里，用土埋住，让它永远是个秘密。花样的年华，却是个无言的结局。     这是一部看后会沉重的影片，也是一部看后会思索的影片。不少人观看它只是因为那绚丽的旗袍。的确，那26套婉约幽雅的旗袍紧紧包裹出张曼玉玲珑曼妙的曲线时，的确是一种美的享受。可如果只是为了欣赏服装美而观看此片的话，那未免有点糟蹋一部好片子了。     好片子像是一杯清茶，乍品没什么滋味，可细尝之下，一股沁人心脾的清香便会不知不觉地飘溢在你的五脏六腑间。《花样年华》就是这样一部片子。无论是镜头中精致的特写，还是丝丝小雨中由昏黄路灯投下的柔和光线，或是整个画面色彩的鲜明层次，色调搭配技巧的夺人眼目，都是导演王家卫和摄影杜可风深厚功力的体现。还有不得不提的片中的声音艺术，就算是雨滴落地的声效都是那样富有感染力，就更别提片中那伴随着男女主人公在楼道里多次相遇时恰如其分地响起的影片的主旋律--抒情中带有丝许压抑的提琴曲了。影片的这些硬件设施做的完美无瑕，更可贵的是影片的灵魂--内容情节，王家卫一样描写的匠心独运。    像是片中经常出现的一个场景：周慕云一个人在面摊落寞地吃着云吞面，此时的镜头长时间地定格在他的面部。他的眼神里充满苦闷和孤独--为了总不归家的妻子。这时苏丽珍提着精致的保温壶出现在潮湿的石板路上。镜头由她纤细的手拍起，逐渐上移到她的胸前，却始终看不到她的脸。这种开放性的构图可以引起观众无数的想象力。她来到面摊前，同样一份云吞面，脸上带着一种沉思的忧郁的神情--为了不归的丈夫。另一对在享受爱情，而这一对只是在各吃各的云吞面。不得不说，此刻导演用一种明暗线交织的手法既含蓄又内敛地表现了两种爱情的理念。而这种意境，只有在反复细细地品味后才能理解，可谓是该片的一个经典的情节。     还有一处让人记忆深刻的片段出现在该片的中下段。周慕云终于鼓起勇气向苏丽珍表达了心中压抑已久的感情。可苏却用无语沉默来回避。周看出了两人不可能在一起的结局。于是，他请苏丽珍帮他做件事--拒绝他，让他练习承受住那份痛苦，苏答应了。可当周说完“以后你自己好好保重”随即放开她的手头也不回地走开时，苏却开始心潮汹涌。此时运用了一段长镜头，特写出了苏的手在被松开瞬间的抽搐，跟着紧紧抓住另一只手臂，手上的青筋凸现，一种油然而生的痛苦陡然现于手部。接着镜头移到她的脸：不忍、难过、冲动、压抑......种种表情交汇在一处。紧接着，苏伏在周肩头痛哭的场面出现，周的手不断轻轻地拍打着她的肩，安慰地说“好了好了，只是演戏，只是演戏.......”一种压抑已久的情感的骤然爆发，导演却没有刻意煽情，只是用娴熟的镜头语言来婉约地表达，却得到了“此时无声胜有声”的成功效果。只这一点，就可以让许多动辄让演员虚情假意地喊出“我爱你！”的导演好好学习。     片尾，周慕云离开香港这个伤心地之后，苏丽珍来到他的房间，点燃一根雪茄，不抽，只是放在那里任它的烟雾缭绕、盘旋、四散。一种她曾经熟悉的香味。她呆坐在椅子上，眼泪开始滑落。一滴一滴，最后连成一片。此时，电影中的背景声全部消失，一阵寂寥后，一个男人的声音响起，响在苏的心里，也回荡在观众的耳畔--     如果多一张船票，你会不会和我一起走？”      无言......     也许一切都应了该片的英文译名：In  the  mood  of  love     只是那“情绪中的恋爱”，在那个消逝了的花样年华...... 
      "
"11"	"云上的日子 Al di là delle nuvole"	"米开朗基罗·安东尼奥尼 / 维姆·文德斯"	"剧情 爱情 情色 "	" 法国 / 意大利 / 德国"	"7.7"	"苏菲·玛索 约翰·马尔科维奇 芬妮·阿尔丹 切瑞拉·凯瑟莉 伊莲娜·雅各布 文森特·佩雷斯 让·雷诺 吉姆·罗斯·斯图尔特 依蕾·莎丝特 彼得·威勒 马塞洛·马斯楚安尼 让娜·莫罗 恩丽卡·安东尼奥尼 "	"
                                　　1，费拿拉小镇，工程师斯瓦诺（Kim Rossi Stuart 饰）邂逅了女教师卡门（Inés Sastre 饰），他们一见钟情，卡门却拒绝了斯瓦诺的吻。当他们三年后再次相遇时，斯瓦诺则在肉欲面前止步；
                                    
                                　　2，海滨小城，某导演（John Malkovich 饰）信步游荡时遇到了美丽的女子（Sophie Marceau 苏菲•玛索 饰）。她向导演坦白曾亲手杀害自己的父亲。他们并未因此疏远，反而缱绻缠绵；
                                    
                                　　3，巴黎，妻子离开不忠的丈夫，寻找租房时遇到了失去妻子的卡罗（Jean Reno 让•雷诺 饰），他们似乎找到了共通的心绪；
                                    
                                　　4，英俊的男孩爱上了一个姑娘（Irène Jacob 饰），他尾随、表白，却得知她将要把自己献给上帝。
                                    
                                　　本片荣获1996年意大利电影新闻记者协会银丝带奖最佳编曲、1995年威尼斯电影节费比西奖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2507020671.jpg"	"
        也许是年龄所致，心气所使，大师们最后的作品似乎都比较平和安静一些.1996年，已入耄耋之年的安东尼奥利找来了那个曾经拍出《柏林苍穹下》这样略带黑色而却不失诗意的电影的德国导演温姆文德斯与他合作,制作了一部同样疏离,同样缥缈的《云上的日子》.整部电影实际上是个故事集,由约翰马尔科维奇扮演的导演串联起来:他时而是其中的人物,时而是置之度外的旁观者.事实上,他真正的角色正是安东尼奥利自己.他在云端之上,冷眼凝视着人间的爱与痛苦,并由此组成了他的生活:透过胶片,剖析人内在感情的冲突与挣扎.其实正是在此片的结尾他借约翰马尔科维奇之口的那句""导演是件特别的工作""说出了自己的心声,即所谓站的高望的远,这样一个云上的人自然会看到我们所无法察觉的独特的视角与镜头诉说和上演着当代人的一部欲望组曲.    欲望法则第一条:欲望只存在于其不满足之状态.人之所以有欲望是因为他得不到他所欲的东西.当真正得到满足的时候,欲望感消失,取而代之的只是一种不再纯净的占有.此时的欲望已经转移,为了是保持着那种饥饿的渴求.第一个故事中一个漂浮的异乡客与女教师一见钟情,一个平行镜头,两人分别在旅馆自己的房间来回踱步与深思,被欲望所折磨.第二天两人却失去了联络.那个女孩悄然走了.此时的他,爱情已被淡化,而思念的煎熬促使他去追寻己之欲所在.当他最终寻找到时,他却徘徊了;他意识到自己可能爱的更是那个深深印在脑中的幻象.他赤裸裸的面对自己爱人时,他犹豫地不敢触摸她,肌肤之间那一尺之隔似乎有着无穷的排斥力.最终他选择了逃避,用虚幻的爱去维持着那份易碎的欲望.    如果说欲望不安的性格使人既爱且恨的话,那一定会有人利用和改造它,使之成为其自身过程之外的力量,安稳而有力,一如政客于国家之所做.苏菲玛索饰演的少女杀了自己的父亲,弗洛伊德情结的快感带着她重返犯罪现场,将这一切告诉与自己素昧平生的约翰马尔科维奇,然后在与他上床.肉体的纠缠带来道德的焦虑.欲望被借助来洗刷耻辱,满足自我暂时的救赎,洗刷千百年来的原罪.理性显示了其强大的工具性,展示着它怎样驯服一头曾在人类历史上留下无数印记的野兽.    然而不会有人甘心自己的异化的,更何况此时它已强大到可以控制到个体心灵的地步.第三个故事中成家的男人,或说曾经的欲望以被满足的男人,爱上了另一个女孩.从此他的生活在妻子与情人间游走,编织着谎言,演绎着并不陌生的故事.性的渴望占据了对欲望的赤裸的表达.他们之间的感情以被性所代替,得以以完整再现:性成了对话的本身,甚至连争执也用性作为结尾.占有感驱使着他.我们可以看见,欲望最初的满足带来的新鲜只是暂时的;它幻灭后上升为理性与野性的交错,并在伦理上体现为中年情感危机.心灵转化为实在后的力量可怕的惊人.最终妻子走了.有趣的是她在另外的地方碰上了和自己同病相怜的让雷诺,倒是验证了这种伦理的危机与陌生的情感的普遍性以及隐藏在欲望背后那近乎可以摧毁一切既存价值的破坏力.    当欲望开始驾驭着当代人走向偏离预定轨道时,忌禁就会摆上案头.宗教成为了救世稻草.当本能退化为动物性时,欲望开始让人感到恐慌.最后一个故事,一个青年爱上了一个执意将自己献身于上帝的女信徒.她漂亮却带着冷漠的拒绝,与他做着如同柏拉图般冥思的对话,似乎形而上涉指的领域是这个世界最后一间避难所. 她说自己满足,坦对欲望的诱惑,却也禁不住内心的跳动.可她还是选择了对宗教的归依,完成自赎的最后一条锁链.一句""我明天进修道院""打消了一切渴求,完成了超我对本我,文明对欲望的忌禁与压抑,一如福柯所述之规训时代正始于此.对宗教的信任可否最终带来肉体的安宁和心灵的平静,导演给出的依然是个问号. 结尾那个大范围摇镜犹如在诉说着还有相同或不同的故事仍上演在每个角落里,等着化为影像,或蜕变为记忆.    一直在想文本与影像的关系是怎样的.好的电影是不需太多的解释与理念的灌输.它如同一种特殊的语言,解构着能指与所指,架构着观者与作者,文本与影像. 《云上的日子》正是这样一部影片.惊叹于两位电影大师的想象力与对镜头出色的驾驭能力,整个片子的基调唯美却不浮华,大量运动镜头的使用及大型的摇、拉镜头图构并出色的暗喻着欲望升腾与跌落的过程.一种游离于中心的漫不经心的感觉被贯穿其中,诠释在云端那高不可攀带来的冷静与哀愁.酷爱摇滚乐的温姆文德斯则带来了两位爱尔兰音乐顶级人物:范莫里森和u2乐队来为这份渐远的迷离谱写伤感的告别.    从欲望初始的不满足状态,到其对自我放纵所带来的快感,经由其在满足状态下发展出的另一种不安和渴求,最终被收编为秩序的自我存在,正是对欲望,或说文明的谱系学图解.晚年的安东尼奥利用他毕生所长诉说了多少年来情与欲之间难以割裂的复杂关系,更是了一幅当代欲望图谱,揭开被表象所迷惑的冲动与焦躁.http://blog.donews.com/undersound/articles/368213.aspx
"	"
        很久没有静下心来看一部片子了，有一些影片的感受已经随着看过之后偷懒的时间里流逝而去。于是捡起一部曾经看过的片子，温习那些影象，独白，纠缠的光和情节。“一个男人在混沌的世界中游荡，游荡是男人钟爱的任务。他是导演，或是诗人，都不重要。不过他要是流浪汉或哲学家，就更精彩。因为他所能企及的世界和心灵将更广阔。人群，车辆，街道，灯光，花园……从中发现什么，而又无须分辨什么，只需对人性的本能触动一下，或者只是经过，经历过，寻找过——然后就可以在云端上给你向下解说。”这是曾经看到过的关于这部影片的介绍。于是这部影片的名字就这样刻在了脑海里。 这是一部关于“邂逅”的电影。四个看似毫无关联的故事随着一个孤独旅行的导演视角展开。四个关于爱情的故事，依次的是灵爱，畸爱，贪爱，圣爱。然而这，究竟是不是爱情？在电影结束的时候一切都变得缥缈。第一个故事。施凡诺：“最美丽的是我只是偶然经过。”卡门：“为什么是美丽的？”施凡诺：“我一度放任汽车随意而行。”卡门：“我是被大雾困在这里。”雾散人散，总有那么些阴差阳错让人生多点涟漪。直到两年后两人的再次相遇。那一场灵魂的游走，依旧没有缘由的结束。“从那以后，他一直深爱着那个他一直不曾拥有的女孩，许是因为愚不可及的傲慢，或是他所处城市的沉默愚昧……”第二个故事。导演在飞机上看云卷云舒，在海边看潮起潮落。似乎在思考，似乎在追寻，却偶遇了自己的故事。美丽的女孩，竟然是弑父凶手。三刀与十二刀的区别究竟暗喻着什么？现实与想象的距离？疑惑，救赎，懊悔？寂寞流动，欲望丛生。第三个故事。有关于背叛。每一次背叛都让我们远离起点。男子周旋于妻子和情人之间，给两个女人都带来极度的伤害与痛苦。忍无可忍的妻子离家出走另租房屋，却和房东的丈夫——一位同样遭遇妻子背叛的男人邂逅。人的本性是贪婪的，作为索爱者，无尽的欲求只会带来无尽的沉沦。第四个故事。英俊的男孩与虔诚的信徒似乎是相爱了。可是第二天，她就要披上黑纱，去侍奉天主。似乎可以听到上帝奸诈的笑声。动人并且无奈的爱情。阴郁的天气，潮湿的巷道，游走的人群，疲倦的步履，无语的对视，沉溺的抚摸，灼热的等待，寂寞的醒来。这样阴郁潮湿的光和影，让人感到寒冷，并且接受最令人心痛的表白。在某一个转弯的街角，在某一个阴雨连绵的下午，在某一个寂寞眼神的交错。“邂逅”，这样一个带着未知，暧昧，迷茫的字眼。没有人知道这之后会发生什么，也竟然常常的如此没有开始就这样结束。这样的情节让我们开始怀疑，那坐在云端喃喃自语的讲述者，是导演，是自己，还是上帝。邂逅之后呢？邂逅之后是什么？激情相遇，爱意萌生，因爱生恨，刹那成空……最终，只有选择淡漠和遗忘。尽管如此，我们仍然说相遇是一种美丽，我们一成不变的日子往往因为一次不期而遇而宛若莲花。我们站在宿命的掌心里，无路可逃。在电影的最终，公寓在夜里点亮明灯，每个窗口都亮了起来。每一个窗口都有不同的故事。人生那么琐碎地承载着漂浮其上的种种片断，上演、谢幕。我们在这漆黑途中遇到苦难、忧愁、孤独、悒郁、伤痛……最终归于死寂。
      "	"
        我望向远方，看不清爱情的模样。爱情究竟是什么。爱情是一个眼神，一场对话，一支香烟，一杯红酒，一方雕花栏杆圈住的黄昏的露台。又或者一次握手，一次拥抱，一次抚摸，一次亲吻，一次黎明到来之前床第间的缠绵。爱情是一瞬间迸发的火花，温暖热烈，照亮一切，却转瞬即逝，在黑暗中只留下自己燃烧殆尽的时间的灰烬。爱情是一辈子等待的白发，朝如青丝，暮成白雪，却心甘情愿，在眼角耳际长出的感情线中开出灿烂的花朵。爱情是一个苹果。摆着好看，吃着好吃，却放不长久。蛀虫，往往是从心里开始长出。爱情是一壶清茶。初觉苦涩，渐入佳境，却难以挑选。喜好，常常是因人而存在不同。爱情是一场游戏一场梦，虽明明白白我的心，却终有梦醒时分。爱情是知道我在等你吗，虽让我欢喜让我忧，却也怕孤枕难眠。爱情是暗号，是悬崖，是龙卷风，是珊瑚海。破尽东风，白发如雪，也无法回到过去。爱情要武装，要温柔，要像天使，要会生活。咬紧牙关，为爱而生，却也许爱你无望。爱情都是已经过去了的事情。是金城武的凤梨罐头。是藤井树的借书卡。是爱德华剪出的飘雪的圣诞节。是莱昂种活的不懂法语的兰花。是黎耀辉何宝荣妄图并肩去看的瀑布。是梁朝伟心上的伤张曼玉眼角的泪，是张国荣的唇边浅笑，眉上轻愁。爱情都是还没有发生的事情。是艾米莉的剪贴簿。是松隆子的红雨伞。是爱丽丝散落在海边的红心A。是王菲鞋跟轻敲的2046。是侯孝贤的咖啡时光林嘉欣的恋之风景。是阿久的画笔竹本的自行车真山的手机铃声，是一整个青春都在寻找的方向。爱情是什么呢？似乎没有人知道。蒲蒲问周杰伦。周杰伦问铃木杏。铃木杏问仓井优。仓井优问岩井。岩井把镜头对向绿色的草地白色的云朵蓝色的大海。他默默不语。爱情是什么呢？也许所有人都知道。只是从来没有人轻易地说出来。轻易说出的，往往无人相信。所以年逾八十的安东尼奥尼动用了苏菲·玛索，约翰·马尔科维奇，樊尚·佩雷，让·雷诺等等等等欧洲巨星，用U2作背景音乐，用无数美丽的风景和剪不断的柔情，只为了给你一个契机，去想想这个千古不变也千古不会有答案的问题。也许有一天我们会想通。也许有一天五月天会唱：那云端的光，会不会是，爱情的模样。
"
"12"	"新桥恋人 Les amants du Pont-Neuf"	"莱奥·卡拉克斯"	"剧情 爱情 "	"
"	"8.1"	"朱丽叶·比诺什 德尼·拉旺 "	"
                                　　米歇尔（朱丽叶·比诺什 Juliette Binoche 饰）是个富家女，心里却并不幸福。她失恋，患上眼疾，情绪低落之下决定到外面的世界去流浪。她喜欢画画，在街头遇到断了腿的埃里克斯（德尼·拉旺 Denis Lavant 饰），画下了他抽搐的脸。克劳斯是个一无所有的流浪汉，却爱上了米歇尔。两人开始了热恋，流浪中互相取暖互相疗伤。米歇尔的视力慢慢模糊，她的心愿是在失明前看看博物馆的画。满街都贴着米歇尔家人的寻人启事，埃里克斯感到米歇尔即将离他而去，悲伤不已。他用枪打碎自己的手指以宣泄痛苦，疯狂的烧掉寻人通知，却没有留得住一段即将幻灭的感情。然而，米歇尔最后还是提出分手，重新回到她原来生活的世界。后来米希尔终于在飘雪的圣诞夜跟埃里克斯在烟花灿烂的塞纳河上重逢。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p581792602.jpg"	"
        有人说：因为你和我一样只能活一次，所以就要好好的活。她第一眼看见他的时刻就是这样一个濒临边界的瞬间，他横躺在马路中央，一辆飞驰而过的轿车压过他的脚踝，很极至。她画下他撑大了眼睛，眼神空洞。“我以为你死了”她说。两个内心绝望的人在一座修缮的老桥上相遇。她的绝望来自心底无处寻觅却缭绕不散的琴声。旧日的恋情早已轻烟般消散，而心弦上奏出每一个如泣如诉的音节分明是一到越拉越深的伤口。她的绝望来自对光的不自觉抗拒与对黑暗的自觉恐慌。所以她选择逃避，逃到他日夜为宿的那座桥上。他是个流浪汉，他的绝望无所由来，那是自身彻底的无望，每一日都拿生命来交付，无从计较。直到遇见她，他自觉到了一种叫“爱情”的东西在胸腔中满溢。那是实实在在的，在为另一个人做一件事情，不惜付出任何代价。也许每个人只能活一次，所以也只能真正的爱一次。而她的爱早已追随远去的大提琴音消逝，因此无法承担他如此浓烈的盛情。他注定只是她的“新桥恋人”。爱情就像是光，在一瞬间无比闪亮，而注目久了必定是要落泪的。她是个怕光的女人。电影中几处对她几近失明的盲眼做了绝妙的处理：他头一回在他昏迷的时候去揭粘在她左眼的胶布，镜头从他惊讶的面部表情立刻切换到鱼市上被抠去眼珠的死鱼眼眶；她在街头看见他表演喷火，正是尽兴时火光刺痛她的眼睛，画面中出现了三驾直冲蓝天的喷气试飞机；她在博物馆看画，烛光照射她玻璃弹珠般外凸的眼球，让人觉得心中空惶。其实，她对光是如此的贪恋，就如她吃他偷来的生鱼时会想到日本料理；午夜在街头散步，路过disco舞厅，她会趴在地面上窥视别人的舞步。而他，或许从不知道寿司为何物，对派对也毫无兴趣。他只知道自己在爱，可以为她入狱，为她而死。爱如新桥上绽放了一夜的烟花，绚烂迷人亦是短暂的瞬间。他们在亨德尔的“焰火进行曲”中舞蹈，在火树银花的水面急速滑行。是否愈是纵情的盛放之后，清冷下来的夜就愈黑暗苍凉。她的出逃，他的全部。在她得知有新的希望能重见世间光亮的时候，还是决定断然离开。虽然他一度如此竭力的阻止，他宁可她永远是盲的，宁愿一辈子做守护她的导盲犬。但他微弱绵薄的力量怎么能抵制她内心洪水般涌动的欲望？终究爱情的焰火熄灭了，他们各归其位，各自重寻内心的救赎。重逢的时候，他还是心地洁白，如覆在焕然一新的新桥上的初雪。而她——焕然一新的新桥，只是内心有慎重的愧疚与无奈。因为他至始自终都没有停止过内心的无望和宿命，最后只能抱着他此生唯一有过的“希望”，同他至高无上的爱情坠入塞纳河底。“我们要去大西洋，让巴黎在身后腐烂吧”。极其喜欢他们离开巴黎时的背景音乐.死亡比爱情更永恒。导演在片末用极短暂的速度打出一行字母“献给我的爱——Julia”。也许20年才拍四部作品的他就是那个潜行在黑暗水底的流浪者，却从未丧失过寻找他内心光亮的勇气和希冀。有太多时候，我们好好的活着，而我们的眼睛却早已经盲了。
      "	"
        《新桥恋人》背景主演：Joliette Binoche, Denis Lavant影片拍摄经历了艰难的历程，历时三年，获得1992年欧洲电影节最佳女主角，最佳电影，最佳剪辑奖导演：里奥•卡拉克斯 Leos Carax  （原名Alexandre Oupont）1960年11月22日出生于巴黎大区I don’t think I’m a cineaste. I don’t think I’m a filmmaker. I happen to make films sometimes, not many and not often. I don’t think I have anything (I have nothing to say) 卡拉克斯 创作年表1977 《做梦得女孩》 La Fille revee1979 《蓝色窒息》 Strangulation blues1984 《男孩遇到女孩》 Boy meets Girls1986 《坏血》 Mauvais Sang1991 《新桥恋人》 Les Amants du Pont Neuf1997 《无题断片》 1999 《迷惑》 Pola X风格化设计明显1。节奏设计明显    长短镜头交互以及特技处理，如抽帧[男主角Alex戏火的镜头（快速），老乞丐看完展览落水（慢速）]块则如雷霆万钧，慢则如行云流水。2。镜头设计和情节安排有明显的精英电影意识    Micheal 和 Alex初次相遇，5个镜头。对观众的理解力有一定的要求，调动观众的生活观察，纪实的导段。Johnny Hoilday 法国的摇滚巨星，父亲是个乞丐酒鬼。乞丐都有十分严重的自闭心理，很少抬眼看人，他们有自己的内心世界。几个正在打反打的光线，第五个镜头的大全默认为常识。3。蒙太奇手法的运用错觉式蒙太奇[第22分钟]由揭眼罩到鱼的镜头（河边Micheal 给 Alex画速写，然后Micheal晕过去，Alex揭她生病的眼镜）4。镜头安排上的意味深长有对人物的评价暗示于镜头之中，看蹦迪的Micheal趴在地上看，在推镜头的过程当中，可以看到Alex背身站着，虽然仅从脚的方向上判断。这样反映出两个人生活的本质区别，也为人物性格埋下伏笔。Alex生性就是流浪的。5。法国式的幽默1965.5 学生“五月风暴”（福柯•福勒兹）是当代法国艺术思想的转变开始女人勾引男人服用安眠药后，熟睡男人的不同睡态+背景音乐（进行曲）对于社会规则的调侃有导演的自由。法国电影淡化道德观念。这就是法国的文化精神，也是精英电影的体现，电影作品是导演人生观世界观的表现。6。剪辑（意识流）第37-38分钟[枪杀情节]地铁的声音和Micheal上楼的脚步声叠在一起，暗示Micheal杀死她前男友只是Micheal的一场梦。Micheal其实没有杀这个中提琴手，一切都是她的臆想。7。声画错位的处理Micheal把装钱的盒子打翻到河里，然后发疯斯的向Alex说“对不起”。“对不起”这句话与后面的Hanz（老乞丐）与Micheal在博物馆看画后发生的不正当性关系。戏剧的暗示主观情绪。解读黄光打在塞纳河边的建筑上Alex戏火的镜头后接阅兵中飞机镜头[声音相似]可以使Micheal表现其主观晕眩的心情。法国电影的深刻在于它是个人情感的体现。Alex其实是导演个人意识的集中表现，孤独个体欲念的爆发，没有艺术家的孤傲就没有最后呈现的片子。如火欲念，我心狂野，一个孤独天才的告白（这也是导演、演员、摄影师创作的一种挑衅）Micheal是导演人格的另一面，Alex是另类、孤独的。Micheal则是具有现代女性千金小姐。特立到有点偏激，感情轻浮，很现实。影片最后暗示Micheal和眼科医生在一起了。片中纪实的部分，收容所中乞丐的展示是影片的一部分，但不是其要表达的
      "	"
        “但云是黑的！”Alex羞涩又迫不及待地接上michelle的话，幸福得想颤抖——这一刻，诞生了一部出色的爱情片；当Alex在地铁里看到m的大幅寻人海报时，电影成功蜕变为一部出色文艺片（如果硬要这么说的话）。M终于可以有机会治好她的眼睛。如果是一般的偶像剧导演，那么多半会让Alex无私地瞒着m去报警（因为在偶像剧的潜规则中女主角都是suppose铁了心和男主角同甘共苦的），然后他遁起来，躲在桥墩后面看着m哭喊着他的名字被警察带走。又一个多么伟大的“我爱你所以我放手”的爱情啊啊啊！到这里我甚至都准备看着他怎样执行自我牺牲的无私工程了，但他远比我想的要单纯，他想方设法阻止寻人消息传到m耳朵里。他只想留住她。作为一个流浪汉，Alex自然什么都给她不了，hans说他们这样人不配要爱情。Hans是对的，他的每一句话alex都听的懂，当然也包括他劝m离开新桥去过好生活的那段。他怎么会不明白m离开他可以幸福得多呢？如果之前m主动放弃幸福来到桥上，那么在alex看到海报那一刹那，他就开始着手扼杀她的幸福。很心酸地看到，Alex在m慢慢变瞎的那个过程中是多么喜悦。他希望她变弱，这样她就离不开他了，至于他接下去要负担的，他全不在意。就像比诺什在《布拉格之恋》中热切地盼望路易斯变弱一样，当他最终放下手术刀变成一个彻底的农民时，她才安心才快乐。气场太悬殊的两人相爱，“想让你幸福”的愿望通常来自强的那个，较弱那一方攥着的，是彻头彻尾的占有欲，想使对方变弱的占有欲。我爱你，所以才不愿你幸福——这实不是诅咒，但只有我给你的幸福才是玫瑰，而在没有我参与的世界里，你的幸福就是毒刺。“没有我你会过得更好”大概会毫无悬念地排上最恶心分手理由的头条，因为太多的Alex们可以告诉你，这不是真相。更恶心的是，说这句话的人往往因为“逃避”而反被套上“勇敢”的帽子。这些人大概要被alex鄙视死了。他不敢向m表白，不敢违抗hans，但他在点燃海报的那一瞬间，突然伟岸得无以复加。什么叫勇气？如果Alex当时放走了m，他不会失去手指，不会受牢狱之灾。m治好眼睛后会对他怀有深深的感激和不忍，随后两人各自过着生活。但Alex的极力挽留，使他的生命和存在对于m来说沉重起来。m在Alex出狱后的圣诞节拒绝和他马上做爱而被绝望地拖入冰冷的水底，她就知道Alex的人生已经重重地压住她了。最后两人“泰坦尼克”似的站在船头直奔远方，片尾曲荡气回肠。在身后腐烂的不只巴黎，还有那批着勇气外衣的苍白逃避。
      "
"13"	"龙猫 となりのトトロ"	"宫崎骏"	"动画 奇幻 冒险 "	" 日本"	"9.1"	"日高法子 坂本千夏 糸井重里 岛本须美 北林谷荣 高木均 雨笠利幸 丸山裕子 广濑正志 鹫尾真知子 铃木玲子 千叶繁 龙田直树 鳕子 西村朋纮 石田光子 神代知衣 中村大树 水谷优子 平松晶子 大谷育江 "	"
                                　　小月的母亲生病住院了，父亲带着她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。
                                    
                                　　妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷着要姐姐带着她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p537668599.jpg"	"
           森林里藏匿着一种神奇的生物，它的名字叫多多洛。    它有着圆滚滚的庞大身躯与软软的毛，晚上会领着自己的小朋友在树枝的最顶端吹出悠扬的乐曲，下雨的时候戴着一顶荷叶小帽，要回家的时候则召来它威风凛凛的龙猫公交车。    你只能巧遇它，却无法找寻它。它会慷慨地帮助小朋友，只要它乐意。它淘气又无邪，如果你第一次见到它，不要被它惊天动地的吼叫声吓到，它只是在同你玩，你要像孩子一样，奋力地、尽情地以你最大的叫声回敬它的吼叫——什么时候我们开始无法像孩子一样肆意地大呼小叫了？心里的小情绪堆积得像山一样高，直到溢出来。与其如此，不如永远像孩子一样。他们发出听起来刺耳的清脆叫声，他们哭了，他们笑了，于是他们也就没有什么好烦恼的了。    我要和多多洛做朋友，我幻想着我认识它以后它也能送我一包种子，我把种子播撒在门口的土地，不知为什么那片地却没长出什么来。一天傍晚它带着我一起祈祷，用心的强大魔力，一使劲儿，只见小小的幼苗破土而出，转眼间就长成参天大树。我笑着笑着眼泪都掉了下来。    在人生的旅途上，年龄不能返程，心境却可以峰会路转。一部好电影的功效便是如此。我想今晚多多洛没准儿就会爬到我的梦里来了。    Good night.
      "	"
        刚刚看完了宫崎峻的《龙猫》，有种温馨地想要流泪的感觉。    小时侯，非常喜欢范晓萱，也非常喜欢那首《豆豆龙》（豆豆龙应该就是指龙猫），原来就是这部动画片的主题曲，所以听起来感到自己像是又回到了童年，正好与影片的主题相得益彰。于是心中起了层层波浪，回忆、感动混合在一起，扑面而来。就像歌词中唱得那样“伸开双手，我就是风，梦是世界最最不同的时空。”“只要人人心中都有豆豆龙，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有。”这些原来曾经感动过我的歌词，现在仍然具有着这种魅力。小时侯那种傻傻的执着仿佛又回到了我的体内，令我欣喜。    两个小女孩实在可爱，小月是姐姐，小梅是妹妹，她们都活泼、开朗，都拥有童年那让人羡慕的一切，比如童心、天真与善良。姐姐更懂事一些，妹妹还有些稚气未脱，当我看到她们的追逐嬉戏，看到妹妹像个小跟屁虫一样的跟着姐姐，还总嚷嚷：“姐，等等我！”我总是禁不住微笑。另外，她们幸福地拥有一对好父母，因为他们也保有着自己的童心，虽然他们已无法看到龙猫。    龙猫也实在是可爱，虽然它的叫声有点吓人，它的笑容有点“诡异”。但是当它接过那把雨伞，因为不会用而有点不知所措时，我们都读懂了它的善良。然后它“吼”来了自己的公交车——一只笑容更诡异的大猫，潇洒离去，很有些洋洋自得。后来也就是这只猫车，将姐妹俩送到了妈妈的医院，得知了妈妈并无大碍的喜讯。于是姐妹俩的世界马上由大雨变为了晴天，笑容又从我的嘴边溜出。    还有一个同样可爱的小男孩，虽然有点胆小，但是害羞得很可爱，让人忍俊不禁。他有点暗恋小月，所以默默帮助她，让观者心里很温暖。    不是撕心裂肺的悲剧，却用最最生活化的叙事，感动着日渐麻木的心灵。我深深喜欢上了这部动画片，不为别的，只为我已经失却的童心。我还来得及看到龙猫吗？   “世界什么都有，只要你愿意用心感受。”
"	"
        这个说法是在2007年2月左右开始传开，动画龙猫中其实有很多里设定和里故事，稍微整理了一下日文的资料，大概的翻译一下，是巧合还是真实信不信就在于在个人了。大家推测的版本很多，其中有一种是其实两姐妹已经在故事的途中死掉了，然后是父亲在想像如果两姐妹活着的话应该会这样的故事，而父亲在动画裡面写的小说就是这部”龙猫”的原稿。 首先，其实龙猫是死神，冥界的使者，和遇到龙猫的人都会死期将近或是即死。然后故事中母亲入院的七国山病院的蓝本，八国山病院其实是真的存在的，在网路上查一下就可以发现这个医院是主要收容末期病患和精神病病患。故事途中妹妹小梅失踪时候在池子裡面发现的她的拖鞋，其实那个时候妹妹就已经淹死在池子裡面了，姊姊皋月看到妹妹的拖鞋，由于不敢面对现实，而说了”这不是小梅….”的谎。而在此之后的水池的拖鞋这一幕以后，两姐妹出场都是没影子的状态，然后为了寻找小梅而来到当初和龙猫相遇的地方 “「拜託…让我见龙猫」 「龙猫，小梅迷路了 找了也是找不到 拜託 帮我找小梅!! 现在…他一定是在哪裡哭着… 到底要怎麽办才好?」 「原来大家都看不到…」” 这一系列的台词以后姊姊皋月自己开始了冥界的大门。而专门用来载灵魂的龙猫巴士，就带着姊姊皋月往妹妹的位置去了。而最后母亲在医院的那幕「现在，在那个树上，我好像感觉皋月和小梅在那裡笑着」，不知只有母亲彷彿看到了两人，两人为何在附近 却不和母亲见面，而却放着带有留言玉米?其实是在那时候两人都已经死亡，有一种说法是玉米的日文谐音，刚好和”杀小孩”很相似。（どうもろこし(玉米)こどもころし(杀小孩)） ●小梅失踪那幕以后，小梅的影子就不见了 ●最后的一幕全员变年轻，其实那并不是事件之后的故事，而是把生前的景象做成好 像happy end一样而已 ●整个龙猫的故事的舞台是日本琦玉县的所泽 在所泽这个地方 昭和60年代曾经发生过一对姐妹被虐杀的狭山事件,而龙猫正是以这个狭山事件为蓝本 两个姐妹的名字： 姊姊皋月(satuki) = 日文的5月 妹妹梅= May =英文的5月 (这两个翻字典都可以翻到) 而狭山事件发生在5月1号 首先是妹妹不见，而被目击姊姊慌张的寻找妹妹的情况，隔天妹妹在森林裡面被发现身中16刀被杀害，而姊姊大受打击 在对警察作笔录的时候，说了一堆”猫的怪物” “见到很大的狸猫怪物”等等的意味不明的话，而母亲已经病死是单亲家庭等等，和龙猫的故事有很多共通点 当初传出这个说法时候，听说好像有人打电话去吉布林询问，而吉布林工作人员只是笑着承认了。而最近因为消息一传开，吉布林接到非常多的询问电话“龙猫是不是死神” “为何梅到最后没有影子”等等 所以吉布林在部落格上面公佈:没有影子是因为在这个地方的作画上判断不需要影子,所以才没画. 我想这两者应该的确有关联，但这也绝不会影响我对龙猫的美好印象。只是让我们知道在这美好的故事背后原来有这么凄惨的故事，也许宫崎骏的初衷就是让我们摆脱黑暗的境界，在两个小女孩的影像中记住她们的天真善良和美好。让生活继续下去。揭露了这样的内幕，那么大家再看龙猫的时候就好好关注下这些细节，也不错，这也让我叹服宫崎骏老头子深厚的功力。
      "
"14"	"千与千寻 千と千尋の神隠し"	"宫崎骏"	"剧情 动画 奇幻 "	" 日本"	"9.3"	"柊瑠美 入野自由 夏木真理 菅原文太 中村彰男 玉井夕海 神木隆之介 内藤刚志 泽口靖子 我修院达也 大泉洋 小林郁夫 上条恒彦 小野武彦 "	"
                                　　千寻和爸爸妈妈一同驱车前往新家，在郊外的小路上不慎进入了神秘的隧道——他们去到了另外一个诡异世界—一个中世纪的小镇。远处飘来食物的香味，爸爸妈妈大快朵颐，孰料之后变成了猪！这时小镇上渐渐来了许多样子古怪、半透明的人。
                                    
                                　　千寻仓皇逃出，一个叫小白的人救了他，喂了她阻止身体消 失的药，并且告诉她怎样去找锅炉爷爷以及汤婆婆，而且必须获得一份工作才能不被魔法变成别的东西。
                                    
                                　　千寻在小白的帮助下幸运地获得了一份在浴池打杂的工作。渐渐她不再被那些怪模怪样的人吓倒，并从小玲那儿知道了小白是凶恶的汤婆婆的弟子。
                                    
                                　　一次，千寻发现小白被一群白色飞舞的纸人打伤，为了救受伤的小白，她用河神送给她的药丸驱出了小白身体内的封印以及守封印的小妖精，但小白还是没有醒过来。
                                    
                                　　为了救小白，千寻又踏上了她的冒险之旅。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1606727862.jpg"	"
        　　看完《千与千寻》，我一直没弄清楚那只无脸怪从哪里来。可要命的是，我对它念念不忘。千寻过桥时，一个黑影子，像个黑布袋，长了一张像白纸面具一样的脸，立在桥边。这个鬼魅一样的脸，目光追随着她，透出隐隐微笑。　　这个无脸怪，这个鬼，就飘啊飘。千寻到哪儿，它就飘到哪儿。　　它总是在离千寻三尺之外，静静地看着她，不说话。千寻在擦地板时倒脏水，拉开门，看到那只鬼怪在外面。论说千寻最初本是一个怕鬼讨厌鬼的娇气女孩子——最初她在这个奇怪的地方，第一天夜色降临时，她看到无数只鬼影飘来飘去，都吓坏了。可千寻却看到这个内向的鬼，说“我就不关门了”。这个好心的女孩子让这只害羞的鬼鼓足勇气从留的门缝里进了房间。　　千寻要去找热药水，但怎么说那个势利的青蛙也不肯给。无脸怪静静地躲在青蛙旁边，帮千寻巧妙偷热药水。无脸怪从黑黑的大袍子里伸出它那只像爪子一样的细手，小心地递到千寻面前。什么话也没有说，只等着千寻接受。　　千寻在洗那个大澡盆时，无脸怪还是跟着。它保持不远不近的距离，看着千寻。它最后走上来，怯怯地递上一把千寻梦寐以求的热药水的牌子——可以帮她减轻很多工作量。千寻惊讶极了，不肯收。无脸怪有点急了，更加使劲把热药水牌子往千寻手中塞。我忽然想起一个小男生给青梅竹马暗中喜欢的女孩子从家里偷偷带一只苹果，要在下课时给小女生，估计就是这样的吧。　　是的。我觉得无脸怪暗恋千寻。　　人人都知道无脸怪有很多金子，全都趋之若鹜。可无脸怪却在无数的爱好者（看在它钱的份上），只走到千寻面前，伸出手，变出很多很多的金子。要知道，无脸怪逗别人上钩时，只变一两粒小金子，已经倾倒众生。可是，它居然变出一捧金子，满满的一捧。它那颗殷切的想要讨好而表达的心真是可爱极了。而且，它居然说不出什么话来。只憋急了，小声地说了简单的一句话：“我的金子，只给千寻。”　　因为找不到千寻，无脸怪这个“大财主”大发雷霆，把这儿闹得一塌糊涂，连汤婆婆都哄不了。千寻一进去，无脸怪就乖乖地，在它自己摔得乌七八糟的食物里找出一盘还算完整的，怯怯地递过来，说：“你吃，这个很好吃。”　　千寻居然拿出宝贵的苦丸子，来让无脸怪服下，以排出它那体中的毒与邪气。它吐出了所吃的三个人，去掉了暴戾的脾气。它最后又变作一个像帖了一张纸面具的软软的黑口袋，远远地跟着千寻。什么话也不说，只是恋恋地跟着。　　千寻上列车时，无脸怪也想跟着上。列车员问它是不是想走，它也不说话，只点点头。哈，它像一个知道自己做过了错事的孩子，有点怕受到责怪，但又忍不住跟着. 那纯真而专一的心灵。　　同是暗恋者，我觉得无脸怪远比游坦之可爱。当然，阿紫，原也不配像千寻这样有个可爱的暗恋追随者啊。　　生子当如什么什么，那有暗恋者当如无脸怪。 
      "	"
        （一）千与千寻之童年情境我的一个朋友每看到在花丛下白给千寻吃他用魔法做的饭团那一段就泣不成声。很多人不明白，但是我并不奇怪，因为我也是一样。 也许没有童年创伤的孩子不会明白那一段的感人之处。我想也许每个孩子都会幻想自己能够有一个白龙朋友，平时他也就和自己差不多大，可以陪自己玩，但是在遇到危险的时候，他就会变身为矫健的白龙，挺身而出。是的，那并不足为奇。但是不会每个孩子都曾设想自己遭遇绝境，孤立无援，满目都是神情漠然、居心叵测的陌生人，当然，更不可能都真的遭遇这样的事情。 一个受宠的孩子会觉得他所拥有的都是理所应当的，而一旦没有得到，就会觉得百般委屈。这样的委屈固然也是无可厚非，但是却没有什么可以在其中生成，换言之，如果一直如此，那么就会是一个长不大的孩子。但是遭遇绝境却并非如此。 其实绝境并不非要是穷山恶水或是危机四伏，对一个孩子来说，在人海中一时间脱开了妈妈原先紧握的手，就可能是一个绝境。在这个绝境中并非步步杀机，而仅仅只是陌生。当然，陌生中也的确会有邪恶，但更多的只是中立的环境。孩子离开了倚靠，忽然发现自己孤立无援，并不需要被迫害，就会感到自己被遗弃。自感被遗弃的荒野的孩子，在最初的惊慌失措之后，终于认识到这一次不是坐倒在地上哭泣就能等来救援的了，于是他开始倚靠自己仅有的判断和力量，独立面对当前的局面。然而很显然的是，他那点仅有的东西是那么不够用，他总是四处碰壁，然而却没有人为他擦干泪痕，没有人替他点亮明灯。这个情境在他即便摆脱出来之后都会被深深铭记，在此后的漫长的人生中他每当遇到相似情境都会想起，那时候他所获得的实际经验也许早已过时，但是那份感受却能照亮自己，曾经走出困境的孩子就会明白如何靠自己的力量坚强地走下去。 也许，那个迷失在绝境的孩子曾有一份幸运，得到过哪怕是一个小小的指引，一点微不足道的善意，那么所有这一切也都将被深深铭记。只有经历绝境的人才知道那份举手之劳对他人可能意味着什么，在今后的人生中，他也不会忘记在力所能及的范围内给予，他知道，那并不是一个多么高的要求，也并不困难。那个迷失的孩子在如同快要溺水一般的感受中苦苦支撑，忽然周遭的陌生中浮现一丝亮色，某个方向上伸出了一双温暖的手，那个也许本来一脸倔犟的孩子一下子就泣不成声了。在那个时候，要俘获一个孩子的心是多么的容易。惟其如此，伸出手来的你就该知道肩头重负，你在那一刻为他背负了什么，他在此后的人生中亦将始终背负下去。如果他在那一刻遭到欺骗或者伤害，那么他亦将以他全部的不信任去伤害这个世界。 千寻是幸运的，她既没有在溺爱中沉沦，也没有在绝境中沉陷，那一点点的苦难，来得刚刚好。她眼中的世界会有艰辛，但却不失温暖，她能够倚靠自己，却也没有失去对人世的谅解。我不知道是否所有的孩子都那么幸运，也许不全是吧。有人仍在刻骨铭心地报复着这个世界，也有人仍在予取予求得那么理所当然，他们都是不幸的，其实，是不幸的。 当我看到千寻在花丛中接过白递来的饭团，我怎么能不泪流满面？毕竟，我也曾有过漂泊无定的童年，那个时候，我曾被深深伤害，也曾被深深地温暖，无论是什么，都让我一直以来在内心深深地铭感。成长其实真的很不容易啊，稍稍不小心，就在心底留下了阴暗，就不再是那么一个健康的孩子。若你不想仅仅怪罪于这个时代，那么，就请妥善对待每个孩子的童年。（二）千与千寻之成长之旅宫崎骏原本是想安排白龙、千寻同无脸男大战一场作为结局的，但是后来觉得不妥，就改成了一次旅行。幸好改了！否则这部经典的动画巨作就不会象现在如此完美了。是的，千寻的旅行也是让我至为感动的一幕，就如宫崎骏自己所说的，所有的成长到最后总是一次旅行。 身处童年情境之中，很多事情都是出于被动。陷入绝境也好，倍受宠爱也罢，那些都并非出于自己的选择。因此，那里面还没有新的东西生长出来，那还不能叫做成长。要在经历种种之后，离开当时所处的特定的情境，方才可以获得对当下的领会，而那些种种的经历方能为自己呈现新的东西，换言之，方才真正成为自己的一部分。那时的自我，如果没有在经历中受损，就会变得更加的完整。 要明白这一点，其实也不困难。回想一个人的恋爱历程就是如此。当一个人开始了他一生中第一次的热恋，他的生命中忽然涌入了许许多多新的内容，仿佛每一天都是全新的，他精力旺盛、情绪饱满，不写日记的开始写日记，不懂诗歌的变成了诗人，一起早起锻炼，一起游山玩水，仿佛有做不完的事情。可是，那些内容完全外在于他，从不曾成为他自己身上的一个部分，他就像一个受命运宠爱的孩子，满屋子的玩具却不懂得其价值。 忽然有一天，因为这样或者那样的原因，谁知道呢？我们见多了这样的情形：他失恋了。整个世界仿佛崩塌下来一般，他忽然发现自己的贫乏：当初他抱了满怀的珍宝瞬间就成了一堆垃圾，什么电影院的票根，什么夹着虞美人花瓣的情书，全都成了废纸。而他掉过头来却发现，他早在某个时刻就遗失了自我，他疏远了自己的朋友圈子，他忽略了自己一贯的追求，他甚至因为两人世界的支出而使得自己大加破费。更重要的是，原先在恋爱中他是快乐的，他认为全世界都在自己手中，即便那时候一文不名也不曾烦扰到他，可是，如今他觉得自己一无所有，所有曾经的种种都毫无例外地离他而去了。 他如果真的爱过，那么失去的时候，请允许他在自己的世界里孤单地抽泣两声，我们暂时不必要去打搅他的悲伤。  但是，如果我们的这位主人公他就此沉溺于那份悲伤之中，甚至开始自暴自弃，开始怨天尤人，甚至因此成了一个愤青或者虚无主义者，那么，他其实从来不曾离开过原地，在恋爱之前他拥有多少，在那之后他不可能变得更加丰富，相反还可能变得偏激而贫乏。那时候，他将不能再给予，因此也就不能再获得，不能再拥有可能的幸福。 在对当下情境的沉溺之中，人是永远不会成长起来的。纵然愤怒足以燃烧整个世界，纵然哀怨足以窒息所有生命，都是一样的苍白无力。那么，该怎么办呢？其实很简单：我们的主人公只需要离开原地，离开那曾经带给他最大的快乐和安慰也带给他最深的痛切和孤独的种种经历，然后，走开去。 离开原地，走开去，那就是所谓最后的旅行。 千寻乘上那班有去无回的列车，就像我们有去无回的青春，开始了她最后的旅行。 那已不再是一个被动的决定，而是她独立的自由意志作出的选择，如今她不再听从他人的指令，她只听从她内心的声音。其实周遭依然如此陌生，那些乘客无一不是面目模糊，不知何为，而此行依然吉凶未卜，千寻的身上并无多出任何的足以面对危险的装备，她依然一无长物，她所能倚靠的依然只有自己。然而那一刻千寻却没有了慌张与迟疑，她神情安祥，行动坚定，她很知道她究竟要什么，她究竟在做什么，她并不怀疑。她的眼中于是呈现出惊人的美丽：水泊波光闪动，落木苍翠绵延，灿烂的霞光映照着遥远的地平…… 其实，我们不难发现，那并不是一次陌生的旅行，相反，那只是一个缓缓推远的长焦距。当迈出离开原地的那一小步的时候，她挣脱了当下情境永不驻停的重负，她拥有了一个审美的距离。于是她看到了完全不同的风景。这时候，我们方才可以说，她成长了。 当然，不难预料，在某个十字路口，命运可能再度将她推入泥沼，但是，那已经没有关系，擦干眼泪之后，深吸一口气，苦难和坎坷转瞬即会成为过去的风景。若我们能以一种发生后的眼界来看待当前迷惑我们的种种，也许我们就可以不那么迷惑，也许我们相反可以从我们所承受的那些之中获得一些什么。 在你我的生活之中，那并不必要是一次实际的旅行，那极有可能只是在呼吸或者转身之间的事情。但是如果你处于那熟悉的周遭环境之中，不利于你从其中抽身，那么，你也不妨真的离开当下的情境，作一次轻快的短途旅行。去那些水土新鲜、莺飞草长的地方，你看到的将绝不仅仅只是沿途的风景。 也许，人生终究是一程没有归途的远航，也许航行所带给我们的终究是苦大于乐，聚不如散，但是，我们却绝不仅只是被动的接受者。面对每一个命运的打击，人都以其最高的精神娱乐着自己。从旧时少年的离家修行，到释迦牟尼的出走得道，所有成长到最后总是一次旅行。当那段饱含清冽和忧伤的旋律在耳边飘荡起来，当千寻静静地坐在长座位上，面对空空落落的车厢，站台的钟声敲响，沿途的风景映照于她的脸上，也许我说不出那许多的字，我惟有满含热泪，在心底用一种极度婉转的声音轻轻吟唱。——————————————————————感谢 NJ呼噜 为此制作的节目。底下是相关链接：http://site.douban.com/widget/playlist/8021603/?s=239416
"	"
迟钝了些，直到昨天，我才看了这部在学校里就早已被大家念叨了千万遍的《千与千寻》，看的是粤语配音版。
在深圳这个相对自由的城市里，我谨以“自由”的名义，写下一点点感想：

有一点从头至尾震憾着我：那就是日本人的教育和思想！为什么日本动画片小孩大人都爱看，我想是因为在他们的思维里，没有特别去区隔“小孩”这样的概念，他们从小便边赋予他们独立、完整、自强的人格，让这些溶入他们成长的每一个细节。相较中国家庭，小孩则永远是被呵护、被保护、甚至被溺爱的对象。

细节1：当父亲走进那个不知通往何处的漆黑的洞口时，千寻不断地表现出害怕、无助，希望用这些来博得父母的同情和怜爱，甚至剧外的我，也忍不住想去拉住她的手，把她紧紧搂在怀里，因为她是那样的柔弱和无助，而她的父母仍旧义无反顾地朝洞里走去，甚至连头都没有回，眼看自己没有得到父母的理会，而父母越走越远，就在短短的一瞬，小小的千寻必须作出艰难的决择！去还是不去？当然，她最终选择了跟随父母。但细想一下这些细节，真是又惊又叹！想不到故事的刚一开始，就埋下伏笔，这也将是贯穿整个剧情的中心思想：要独立！要自强！要勇敢！要有自己的思想！要相信自己！想想我们周边的孩子，从小就被父母亲捧在手心里，学习、工作、甚至恋爱和婚姻，一切都安排好，凡事都必须按照父母的思想行事，否则就是“不听话”，再大点就是“不孝”，“小孩”只是大人的附属品，甚至是他们的精神寄托，比起来，而日本人则从小就选择了对小孩的“残酷”，这样的残酷，恰恰造就了下一代自强、自立。为什么日本弹丸之地，可以立于世界强国之林？日本人与中国人，日本文化与中国文化的差异，在这种小小的细节上有迹可循。

细节2：当发现自己的父母亲忽然变成了“猪”的时候，换作中国孩子可能只会坐在地上大哭而且不知所措，故事合情合理，没有将小千寻神化，而是安排“白龙”的出现，让失望的人不要绝望，其实我们可以理解为这是“社会的力量”，“朋友的力量”，日本人早早地告诉下一代，要获得社会的认可，交到合适的朋友在人的一生中可能比你父母的作用更重要！小千寻在朋友的帮助下，没有绝望，而是将悲痛隐在心里，勇敢地面对现实，不轻言放弃。想想日本在二战后，吞下原子弹，戴上战败国的帽子，无论国内情况，还是国际名声，均一片狼藉，而短短的几十年时间，日本又如奇迹般重生，灾难，也许将他们煅炼得更加强大。因此，他们面对突然变故，面对恶劣环境的能力，比我们不知道强了多少倍！

细节3：小千寻进入油婆婆的管区后，在这样的一个在“人”眼里的鬼怪世界里，并非那样的恐怖和不堪，这里一样有权力，有组织，有等级，有制度，还有潜规则；有善良，有真诚，有朋友，有勾心斗角，有无奈，有贪婪，有欢声笑语，有娱乐，还有幽默，其实无不是“人性”的透射，甚至，现实中的社会和人，远比这鬼怪世界，来得更残酷、复杂一些。当小玲划船送千寻上船去坐“火车”的时候说：“千寻，以前我说过你好笨，现在我收回这句话！”，这么单纯、赤诚的话，我们“人”，还有几个能说得出口？

细节4：“白龙”救了千寻后，并未有按照俗套的剧情，受难者遇上“贵人”，从此一片坦途……不论从剧情，还是从寓意上讲，这又是高明的一个地方：“白龙”再有本事，他也是整个阶层里的一员，他也有属于他的位置，属于他的畏惧和无奈，这里再次告诫年轻人：要有非常务实的态度！这个世界上，你可以碰到机遇，而绝不可能碰到“神”，自己的路，还是得自己走。且听“白龙”把千寻送到锅炉爷爷那里去的时候，说了一句：“在这个地方，只要你有工作，汤婆婆就永远拿你没办法”，这又是一句相当务实而精辟的真理啊！现实中何尝不是如此，人如果没有属于自己的工作，在这社会上，是没有支点，很不安全的。这一点，在深圳的可能人尤感深切！

细节5：作者将千寻的父母变成“猪”，原因是因为贪婪，这何尝不是对人的一种警示！人一旦变欲望所左右，一旦失去了勤奋，只知道享受，也许就是思想开始沉论，开始堕落的时候，如果不加以自省和控制，一旦变成“猪”，后悔都来不及！油婆婆那一栏满满的“猪”便是佐证；一旦变成“猪“，就会变得面目可憎，泯灭人性，剧中千寻中途去看他的父母时，他们已经认不出他们的女儿了，他们已经彻底地沦丧！若不是千寻的不懈努力，也许他们就只能一辈子当“猪”了。这又是在警醒日本的下一代，要有自己的思想，即使是自己的父母亲,也不能一味盲目地相信，他们一样是人，他们一样有缺点，当你看到父辈沦落的时候，你要勇于去解救他们！这让我想起了《论语》“不孝有三”中的其中一条：“阿意曲从，陷亲不义”，意思是一味顺从，见父母有过错而不劝说，使他们陷入不义之中。

而除了这些，剧中还有很多美：
千寻对父母不离不弃，是亲情之美；
“白龙”拔刀相助，是正义之美；
锅炉爷爷对后辈的照顾和爱护，是慈爱之美；
千寻对钱婆婆，对青蛙怪，对无形怪，对“煤屎”们的恶意，毫不记恨，反而以真诚感化了他们，赢得了他们的信任和帮助，这是日本文化受儒家思想的影响的表现，是容、恕之美；
还有无形怪从“好”到“坏”，又从泯灭本性回复到善良的一面，是人的“知错能改”之美；
剧中不断地强调“名字”的重要性，其实是告诫人们不要迷失自我的警示之美；
还有就是贯穿整个剧情的勇气之美，勤奋之美，坚持之美；
当然，画面也很美！

当看到千寻与琥珀川（白龙的原名）飞起来的那一刻，我竟想到了《肖申克的救赎》中安迪逃出牢狱，在雷雨中振臂高呼的那一幕，这感觉竟是如此的相似，这是获得自由的感觉啊！
当千寻最终战胜困难和她自己，走出洞口的那一刹那，我不禁深深地为一开始进洞时想要拉她一把的念头而羞愧！现实中的我，哪有她那般的坚强？
谨以此文，献给和我一样，在现实中傍徨，却从未放弃过理想的人们！
——————————————————2017-01-04补充:收到豆瓣的提醒，于2006-01-04注册的账号，至今正好11年整。

直至今日，还有人在不断评论这篇多年前写的文章，无意点进去一看，没想到竟然是11年前的同一天写的。

写这篇东西的时候，是20几岁的年纪。中间忙于工作，好些年没有去打开豆瓣，近期重开，这篇文章竟然有了如此多的回应，十分之意外。

以至于自己都有些好奇，当初到底写了什么？壮着胆子重看了一遍，其间的亲涩、用力过猛，自不言说。毕竟11年来，自己的很多的价值观也更替了好几轮，按照黑格尔的“正、反、和”理论，如今应该正在经历“反”的阶段。而有些东西不需刻意去坚持，经过岁月的各种打磨还没有丢弃的，也许就是真正值得留下的，对我而言是：正直、善良、勇气、自我的认识与成长，我也从的11前的自己身上看到了这些，虽然青涩。

有意思的是，作者记述的是多年前的心情，然而对于初次邂逅它们的读者，却永远是“第一次”，是全新的。

“眼中之景，即心中之景”，我们看到世间万物的种种反应，也许都只是投射了我们自己当下的内心，甚至有一些潜意识的东西，也许我们自己当初也未必察觉，而文字记录下了当时的自己，无论是宫崎峻拍这部电影，还是我评论他的电影，大家再又来评论我的文章......而后面的种种解读，无论是偏颇也好，过份解读也好，几乎是无可避免的，然而这并无关系，我们与他人，通过影像与文字，互为镜子，大家都从其中看到了自己想要或者不想要的，这就够了。

感谢大家所有关注与褒贬！评论恕未一一回复。于我而言，写这篇东西，只是做了一件自己当时想做的事，说了想说的话，如此而已。
"
"15"	"黑暗中的舞者 Dancer in the Dark"	"拉斯·冯·提尔"	"剧情 歌舞 "	"
"	"8.3"	"比约克 凯瑟琳·德纳芙 大卫·摩斯 彼得·斯特曼 乔尔·格雷 卡拉·西摩 Vladica Kostic 让-马克·巴尔 Vincent Paterson 希芳·法隆 泽利科·伊万内克 乌多·基尔 彦斯·阿尔比努斯 Reathel Bean Mette Berggreen Katrine Falkenberg 约翰·德拉斯 Luke Reilly 斯特兰·斯卡斯加德 Sean-Michael Smith 帕普丽卡·斯汀 Eric Voge Al Agami Anna David Troels Asmussen "	"
                                　　在美国某个乡村工厂做工的捷克移民塞尔玛（比约克）天性善良，因患有先天性疾病，她的视线正日趋模糊。为了不让遗传了该病的儿子也将宿命继承，塞尔玛每日做工都很辛苦，不知情的好友兼同事林达（凯萨琳•丹妮芙）因心疼而好言相劝时，她总是报一微笑，因为她还有另一个纯粹属于音乐的世界，其间的美好与安静，足以抵挡现实的心酸与艰难。
                                    
                                　　令她欣慰的是，在眼睛要彻底变瞎之前，基本筹齐了儿子手术所需的费用，然而就在此时，意外发生，她的命运被加速推向复杂悲惨的境地。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910831341.jpg"	"
           最近，看了不少残酷的电影，但是都不如这部《黑暗中的舞者》更为残酷，在悲剧性的故事中，总会有戛然而止的生命，这次，是塞尔玛，一个几近失明的普通移民。影片很残酷，讲述的是一个残酷的故事，拍摄上现实场景用的是很纪实片的手法，塞尔玛幻想的载歌载舞的场面又拍的很幻象，让人一看就知道是一出幻境，就等着塞尔玛残酷的被唤醒。这是那种如果在影院观看，看后大家一定会默默离场的电影，就如我虽然不是在影院观看，但是，影片结束后，我仍然怔怔的对着屏幕。    这部影片最让我觉得悲剧的地方是，在其中，我找不出一个“恶人”，找不出一个可以让我发泄失望，愤怒情感的对象，只能静静的品味这份现实的残酷，在塞尔玛被绞死的那一刻，为一个无辜逝去的生命和她留下的命运未卜的孩子黯然神伤。谁是我可以谴责的恶人，是那个直接导致塞尔玛“犯罪”的警官比尔吗？可是，在影片开始他也是一个多么善良的人，他与妻子给塞尔玛提供住处，照顾她的孩子，为孩子买下一辆自行车作为生日礼物。他也显得那么可怜，那么无助，作为一个男人，为无法挣到可以满足妻子生活的钱而痛苦。所以，我相信他偷走塞尔玛的钱不是一个恶人的罪行，而是在一阵绝望中，一个弱者试图去伤害一个更加弱小的人的残酷的自然反应。甚至当塞尔玛找他要回那笔钱时，他也表现的是无助的恳求，而后他侮蔑塞尔玛偷盗显然是一种冲动下的行为，以至于塞尔玛也在惊惶失措的冲动与绝望中，使得这个令我既怜之又恨之的警察失去了生命。那么是比尔那花钱无度的妻子吗？显然，她只是一个普通的家庭主妇，对更舒适生活的向往也似乎无可指摘，何况她起初也表现的那么善良，让人无法对她有丝毫怪罪。其他人就更无法归罪，那个法庭上咄咄逼人的律师？在我们知道了塞尔玛的不幸的前提下，我们会对她充满无限同情，而对那个对塞尔玛一问到底的律师有些反感，可是，他只是履行他的责任，更别提塞尔玛漏洞百出的说辞使得她的获罪看起来那么“自然”。而那拖延她的乐团导演也只是在尽一个公民的责任，那些冷冰冰的行刑者们虽然显得冷酷，但也没有做错什么。那么，谁造成了这一切？谁把一个柔弱善良的女子推入了绝境？或许，我只能说是社会了，可是这个过于抽象的“责任人”无法令人释怀，只能令塞尔玛的死更添悲哀。    这部片子中，不少善良的人还是令人感到一丝温暖，如那个一直帮助塞尔玛的凯西，那个深爱着塞尔玛的杰夫，那个在获知塞尔玛死缓获批后和她相拥而泣的女狱警。但是这些人物和这些温馨的点滴结合塞尔玛的悲剧更令人感叹，悲剧仿佛在无声无息中渐渐降临到了塞尔玛身上，突然之间，一个喜爱歌剧，蹦蹦跳跳的善良女子就一下子滑落到绞刑架下，这样的过程既突兀，又显得那么自然，加上记录片般的拍摄效果，让人感觉到它无比真实，真实的令人心痛。当最后一出塞尔玛的幻觉歌剧中，她一步一步走向死刑室，唱着走向死刑室的步数，这组镜头令我印象深刻，心中竟也随之数数，直到屏幕上，突然数到107步，那死亡的步数。最后那幕行刑的场面更是真实的令人恐惧，我头一次看到了一出现代社会的绞刑过程，看到了那黑色的头套，看到了为防止犯人站不起来而准备的支撑板，看到了死刑居然可以在众目睽睽之下进行。更看到了一个人走向死亡时那种惊恐，刚开始，塞尔玛对死亡充满了恐惧，可是谁不是这样。她只是一个柔弱的女子，为了治好孩子的病，让他可以看到自己的孩子孙子结婚长大，她从当时的捷克斯洛伐克来到了美国，她受到了很多人的帮助，她一直心存感激，但是她一直守住孩子有失明可能的秘密，以至于她甚至无法在孩子生日时给他买件生日礼物，显得那么不近情理。她玩命般的工作，默默的为孩子积攒着治疗费，甚至清楚的记得那十美分，同时她又在心中怀着歌剧的梦想，从生活中的一切声响中去发现音乐的美，即使她陷入失明带来的黑暗，也仍在心中跳起黑暗中的舞蹈。可以说，孩子和音乐就是她的生命，为了孩子，她甚至愿意抛去翻案的机会，去牺牲自己。最后，当她得知孩子得到了治疗时，她终于放心了，用音乐趋散对死亡的恐惧，在我正为她的歌声深深吸引时，她脚下的踏板突然打开，一出悲剧的落幕也显得那么突然，那么残酷。    这部影片，我认为很好，但是我却没有以往那种看到好片要迫不及待推荐给好友看的冲动，因为它好，但是不“好看”，它没有皆大欢喜的结局，也没有渲染很多悲剧所特有的那种所谓的悲剧中“美”来。让你看完了，突然像失去了什么，我想是失去了对这个善良女子得到拯救的希望。和任何一部出现不幸者的影片一样，在观看过程中，我一直期待着转机，当那个试图为塞尔玛翻案的律师出现的时候，我还以为接下来会是在一阵媒体的声援中，塞尔玛走出监狱。但是，很快因为不愿将给孩子治病的钱付给律师，这一线曙光马上破灭，那一刻，我不由的怪罪那个律师为什么这么冷酷，不是我们常常听说的那种打抱不平的律师，这个时候，记者哪去了，街头游行哪去了？导演特里尔揭示了生活的最常态，最真实，却让我无法对他产生敬意，无法洒脱的说一句“这就是生活”。我想每个人都在心中怀有对美好生活，美好人性的期待，我不愿这样的期待被特里尔残酷的击碎，所以，看过这个黑暗中的舞者的故事之后，我久久不能平静，这部片子真的很好，但是，我不会去看第二遍。http://handsomewang.blogdriver.com/handsomewang/1073483.html
"	"
                    五年前，有人提及这部电影都说它表达了伟大的母爱。　　“千万不要在看到事物前臆想。”　　——古人说的话不无道理。　　我相信这部两小时十分钟的电影将像神一般矗立在看过的人——至少是我的心里，永恒不被消蚀。　　这一切当然超越“母爱”这样简单扼要的单行词。　　Selma——她是那么纯真善良，却天生眼疾，她努力工作，每天带一箱的发夹加工，只为了她的儿子——一个和她一样有遗传性眼疾的小男孩，一个在她辛苦工作时逃课的小男孩，一个总被她说没有包好面包没有铺好床的小男孩，一个嘲笑她的音乐剧台词的小男孩。    粗略大概地说，Selma自从生下孩子之后她所有的生活就是偿还，她所做的一切都只是为能够攒好钱在她的儿子１３岁——最适合动手术的时候，还他一双和正常人一样的眼睛。她说，这都是我的错，我明知道把他生下来就会有眼疾的，但我还是把他生了下来。    当然，这部电影无法粗略地评论。它的每个细节都是那么重要。    Selma唯一属于自己、完全地、真正地属于自己的是她对歌剧的喜爱。她会仔细聆听工厂里各种机器连续作声的旋律，幻想每个人都在舞台上舞动着，随着她唱出的音符。她非常穷，在她儿子生日时都不能为他买全班除他以外所有同学都有的自行车。但是她的房东Bill买了，他们还总在闲暇时请这对贫苦的母子俩吃昂贵的糖。    这样，似乎一切都很好。    但是，Bill终在巨大的压力之下走进Selma的房车。他说，没什么，就是睡不着，出来走走。    一位美国的普通警察，深爱他的妻子，即使她大把大把花光他继承的家产，甚至当房子的按揭都无法付清时他都不曾与她讲述，他害怕，他说他最终会失去他的爱人，然后掩面痛哭。Selma为减轻Bill的痛苦把自己就快要失明的并为儿子攒钱的事告诉他，Bill始终是唯一知道整件事来龙去脉的人。他走的时候说：“这是我们的秘密。”Selma微笑着说：“是的，不告诉任何人。”    就是他，这个唯一了解她计划的人在银行里没有一分存款的时候偷走她存的两千四百八十元五分。他对他的妻子说，Selma在房车里经常勾引他，因为他不会让他的妻子知道为了养活她他烦恼无数甚至想自杀惟有对Selma倾诉。Bill说，一个月后还你。Selma说：“不行，今天下午就要付手术费了。”Bill抽出手枪指着几近失明的Selma，那个可怜的男人说：“Selma我现在正在用枪指着你，你过来摸摸。把钱留下，不然，你就打死我！” 那是我见过的最无助的最迟缓的谋杀，如果那也算是的话。Selma哭着打枪，子弹打光了，Bill还是死死攥着钱袋，她哭着把播放器打在Bill头上。“It is what I have to do.”    Jeff，一个爱她的人，每天都在工厂门口等她，总是说“你的朋友已经走了，我可以送你吗？”戴着厚厚黑边眼镜的Selma总是甜甜一笑，她说：“不用，谢谢，再见。”几近失明，天天忙于工作，闲暇去排音乐剧的她，又能拿什么去爱呢。在她甚至都看不到Jeff为她准备的花时，这个前额有点秃的男人只是默默把花放在车后箱。他仍在工厂外等待那个倔强的总是拒绝他却靠脚踢着铁轨回家的身材瘦小微笑甜美的Selma。    Selma是在话剧院被捕的，那个对她说你是我心中永远的玛丽亚的导演，要排练演员唱“攀山”那一段，因为她最喜欢，他还说我给你准备了小鼓手要不要听听，因为她一直钟意。终于，警察来了，把她带走。只有Selma会在任何时候任何地方相信任何人。    在法庭上，她几乎零辩护，当对方律师说你为什么要杀Bill时，她说：“我答应他不告诉任何人。”Bill的妻子哭着说：“Selma，你怎么下得了手，没有人会怜悯你！”    我们苍白的女神走在被告席上面无表情，在这个时候她又想起了音乐剧。是的，她快乐的唱，每个人都跳着她最爱的踢踏舞，她兴奋地高唱：“你们都可以轻易地抓住我！”    监狱的狱警是她的朋友，她说：“你很一定爱你的孩子，我也有个孩子。”在提出延缓行刑的最后一个晚上，孱弱的Selma对她说：“我喜欢歌剧，因为在歌剧里一切都是好的。”然后她哭着说：“这里太静了。”没有任何声音给她幻想一场热闹的音乐剧。我们的女神是那么孤单。她贴着墙，向上天祈求般的姿势，在极其微弱的广播中哭泣着唱，终于唱来申请批准的消息。但当她知道她的两千四百八十元五分用来请了为她翻案的律师时，她那不可战胜的母亲的坚强又回来了。她在电话里对着嘉弗几乎尖叫着吼：“你们把这么多钱用来给大半辈子都呆在监狱里的一个女人简直是疯了！”嘉弗也急着吼道：“小洛需要的是他的母亲！”“不！他需要的是一双眼睛！！”“请你理智地选择！！”“这是我内心的声音！！”    Jeff的探望一如往常般温存，他说：“洛让我向你致谢。”“谢什么？”“谢你在他生日时寄给他一套漫画。”“你不该说那漫画是我送的。”“要他来见你吗？”“不要，情绪不好会恶化病情。”“你为什么要生下他？”“因为我喜欢把婴儿抱在怀里的感觉。”“我爱你。”Jeff说完这句就挂下了电话。两人隔着一层厚厚的玻璃掩面痛哭。这是他们最后一次对话。    Selma行刑的那天，如完成任务的使者，她似乎再也没有多余的勇气去面对即将消失的生命，她在那个专门给死刑犯过最后一晚的牢房卷曲着身体，没有吃最后一餐饭，断断续续哭了一夜。我记得嘉弗对她说可以申请延缓行刑时她说的一句话“我受不了了。我一直以为我很坚强。”死亡对于Selma来说是措手不及的。她那样热爱生活，无论生活给了她多少非难。狱警为她打拍子，她终于可以能靠自己的力量走向104步的刑场，唱着她最后第二幕的音乐剧。     她站不稳，当吊线在她头颈上的时候，她拒绝黑步蒙头尖声大叫，但是当嘉弗把小洛的眼镜塞进她手里的时候，她马上镇定下来，竟又唱起歌来。这是唯一一次没有用幻想效果美化的现实歌剧场景。突然脚下木板一松，歌声嘎然而止，小洛的眼镜掉在了地上。    我就是如此爱她。她那样勇敢地跟随内心的声音，她惧怕死亡，但最后来自她体内庞大的爱却战胜了恐惧的眼泪、瘫软的躯体、孤单的宁静。    她纯净得如未曾被侵入的高山积雪。    然而，这一切却不是描述纯净与现实的抗战。    它让我想到自己糟糕的生活。曾几何时，我们也有这样坚持和纯真，但它却被深深地刺中，痛到无话可说。如Selma所说，沉默是金。她最终消失在吊架上，唱着她的歌剧，带走炽烈的圣洁。而我们却只能让那圣洁像风般远去，不敢相信会有受过伤却坚韧的纯洁可以奢侈，防备一切，疼痛而麻木。    最纯粹的感情却要被最残忍的伤害。当Selma在监狱里静默的时候，我蜷在沙发上禁不住啜泣。真的非常怀念曾经诚挚的情感，已经无法确定它是否还会回来。    有些感情对一些人来说是永远无法摆脱的。也许当我运用“摆脱”时还是被归于冲动的感性总结。但是我知道，这时候的疼痛大于多年前彻彻底底的破灭和摧毁。这不是一段幼稚的幻想大于真实的恋情，也不是一个完美到无法融入生活的男孩。Selma让我更确切地了解到世界上之所以有大爱并不因为人们都认同的那种追求。有的时候，爱并无关于他人，它只是发源于人本身最朴实无华自然的愿望，一种忘却自我的快乐，一种无畏任何代价的付出。    这是一种致命的真谛，没有到达的人永远无法知晓。当我在凌晨写下这些，挂泪的感动并不会冲淡我的认知。    I`m another Dancer in the dark.
      "	"
        据豆瓣上的不完全统计，这应该是我看的第五百部电影。最开始决定把这部迟迟未看的电影作为自己里程碑似的第五百部，是因为豆瓣五星评价相当多，一般关于影片的关键词都是“即使身处黑暗也依然乐观的人生态度”“伟大的母爱”“纯洁的天使”“我哭了……”“感人至深的悲剧”…………就是这一类的。但是我现在后悔毙了，妈的，这片就是一精神强奸，以其编剧扭曲的人格和变态的思想，再加上比约克这个不折不扣的疯女人。看得老子想吐得要命。我就是不晓得哪点感人了。我不晓得认不清现实分不清好坏又还自我陶醉的呆子算是哪门子的单纯。我不晓得在工厂工作的时候满脑子共产主义理想社会歌舞剧并且动作磨皮擦痒除了做白日梦就是意淫并不断造成工厂材料损失和成本增加的女工人被开除有什么值得同情。我不晓得对不愿和爱自己并且自己也爱的人在一起的女人算什么无私奉献，不管她有着多么冠冕堂皇的理由。我不晓得折磨真正关心自己的朋友逼到朋友屡次发飙说“我再也不想管你了！！”的朋友算不算真正的朋友。我不晓得把无谓的别人的秘密保守到引来房东妻子的憎恶并且在被欺骗被诬蔑之后不晓得反驳的愚昧的白痴到底算是哪门子坚守信用。我不晓得死到临头都搞不清楚状况还依然被幻觉中歌舞剧的女主角自己受到众人仰慕的眼神而露出傻笑算是哪种对生活的乐观精神。我不晓得把明明知道将来一定会失明的儿子生到这个世界上来受苦算是哪门子的母爱。我不晓得让自己蒙受冤屈而被处死（在明明可以辩驳成功的情况下），以这样的死亡换来自己儿子背着“母亲是个杀人犯”的巨大包袱孤独一人活在这个世界算是哪门子母爱。王朔说爱自己的女儿到一想到女儿即将降生在这个世界受到种种痛苦和折磨就后悔不该把她生下来。以自己的想当然去决定儿子的一生是自私，如果爱他就应该在知道他一定会遭受和自己一样的巨大病苦的时候让他不要降生。不觉得她是个啥子天使，只能是个傻子。充其量也就是个神经病。有人评论说“这部电影真实的反映了生活的残酷”我只能说如果这都叫真实，疯人院就是地球村了，全世界各个社会的真实黑暗们都蹲在里面穿着黑衣服戴着黑帽子打着黑伞装香菇呢，您也想去试试？影片的摄影也是一装逼分子，丫整部影片除了女主角进入YY状态时的镜头是用正常摄影机拍摄的以外，其他所有所谓体现真实的镜头都是以100个晃得我发昏不息晕车不止的DV镜头拍的，以至于看完本片的第一反应就是：作呕。不仅仅为晕车两小时，也为电影情节中虚伪的悲情。黑暗中的舞者中的黑暗是假的。是编剧自己搞得，用大众点的说法就是SM，用小众点的说法就是虐心。看这样的东西我就压根没感动过，一般都是编剧挖出一个生活黑暗的小坑，主角自己把这个坑挖得无限大无限深，并且执着的往下跳，并陶醉在自己的悲剧和痛苦中以g=9.80665米／秒^2的加速度往下掉的过程中，其挣扎的动作被各种旁观者艺术家美名其曰“黑暗中的舞蹈”，确实很黑很弱智。最可怕的是被这样的电影吓住的年轻人们，在还没有以自己的眼睛看清世界的真实以前，就以别人的眼睛先看清了世界潜规则的黑暗面：到处都是欺骗，讹诈，盗窃，嫉妒，死亡，在进入社会前就已先对社会绝望，为痛苦而痛苦，为悲惨而悲惨，当然只能继续痛苦下去，直到被痛死或者在痛死前把自己捅死。 这个各位眼中的天使selma没有给任何人带来幸福和快乐，她沉浸在自己臆想的魔幻共产主义世界里，拒绝逃出生天，硬要以自己的悲惨至极和愚昧至极来想让别人好过一点，殊不知其一生简直是把自己的痛苦建立在别人的痛苦之上。她倒好还有可以拿来幻想的音乐剧，而看清事实的旁观者者们无不为她痛苦不堪，并在她死后继承她的痛苦还要悲惨的活下去。这是天使还是撒旦？ 被自己搞成一部悲剧的人生是可悲的，但不是悲剧。悲剧是什么？是本片心理变态的编剧。纯粹因为此片装逼的译名和美名想去看这部电影的同学们，如果你不想体会连续晕两个小时的车同时还要被精神强奸的话，放弃执着立地成佛。当然了，如果你是个masochism，相信此片一定会带给你别样的极致享受。到底什么才叫黑暗中的舞者？这里以笔者低俗的大众审美和绝不装逼的小众思想来看，香港喜剧片金鸡中的吴君如。当然在看到""香港喜剧""这几个字之后就开始撇嘴的同学们，就不要勉强降低自己的审美情趣了。
"
"16"	"十分钟年华老去：小号篇 Ten Minutes Older: The Trumpet"	"陈凯歌 / 维克多·艾里斯 / 沃纳·赫尔佐格 / 吉姆·贾木许 / 阿基·考里斯马基 / 斯派克·李 / 维姆·文德斯"	"剧情 "	" 英语 / 汉语普通话 / 西班牙语 / 芬兰语 / 巴西土著语"	"8.5"	"冯远征 耿乐 Ana Sofia Liaño Pelayo Suarez 科洛·塞维尼 马库·佩尔托拉 卡蒂·奥廷宁 查尔斯·伊斯滕 爱波·塔布琳 "	"
                                　　《十分钟年华老去 大提琴篇》的姊妹篇，由七位知名导演各自执导摄制而成，共同讲述发生在短暂十分钟里的人情冷暖。
                                    
                                　　《狗没有地狱》里刑满出狱的男人带着女友一起远走故乡莫斯科，是坚贞的爱情与灵魂的回归；《生命线》中由呱呱坠地的新生儿讲起，平静安详；《几千年前》讲述的是现代文明带给原始部落的冲击跟入侵；《国际组织·拖车·夜晚》借休息的女演员视角，透视着大千世界里的形形色色；《距离托那12英里》是挣扎在生死线上的宝贵十分钟；《我们将被掠夺》发生在戈尔竞选总统失败的最后十分钟里；《百花深处》向我们讲述一段“模拟搬家”的荒唐闹剧。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p642799654.jpg"	"
        Time is a river, the irresistible flow of all created things.One thing no sooner comes into view than it is hurried past and another takes its place, only to be swept away in turn. ——Marcus Aurelius《Meditations》时间是一条河流。一切创造物不可抵挡的浪潮。事物一旦映入眼帘便瞬时消逝然后被取代。它们的出现仅仅是为了被冲刷殆尽。——马可·奥利里乌斯《冥想》 这是一部，应该说是一套平静得震撼人心的影片。《Ten Minutes Older》，被译作《十分钟年华老去》。只是这七个字，便有深深的吸引力。再加上十五位当世的著名导演，更是让此片颇具神秘感和号召力。十五位导演，用了十五个十分钟，塑造了十五个短片，讲述了十五段时光，展示了十五段年华。整套影片分为两个部分。The Trumpet（小号篇 7部）以及The Cello（大提琴篇 8部），分别以明艳的红色与深沉的蓝色作为基调。前篇侧重于人物与细节，而后者侧重于更为宽广的时间与存在的主题。1. Dogs Have No Hell  狗没有地域男人出狱。所拥有的一切不过是入狱前寄存的一块手表，一根皮带，一条领带，以及一双皮鞋。一个囚徒，没有姓名也没有曾经。从那道门出来，宛如新生。 要回一笔钱，然后打算乘火车去莫斯科。剩下十分钟的时间。来到一间餐馆，找到当年的爱人。他们都已经不再年轻。暗涌在心却沉默相对。他要她跟他走，她没有多少时间可以考虑。她颔首。 买票上车前，他带她去买戒指。然后手挽手一同上路。他们并肩坐着。话语不多，心意相通。他问，你是否后悔带我走。他说，你看外面，漆黑一片。她答，是的。如何？他说，可是，我们却在这里面。此刻窗外有另一列火车带着喧鸣和刺眼的光飞速而过。剧终。十分钟。重逢，决定，承诺，同行。然后一同看外面的光亮与黑暗。2. Lifeline  生命线平静午后，出生不久的婴儿和美丽的母亲沉浸在睡梦中。庄园里安宁而平静。熟睡中的婴儿脐带缓缓渗出了血。没有人知道。男孩用炭笔在手腕上画一只手表，然后放在耳边似乎听见时间一分一秒滴滴答答的声响。融入成为墙上时钟的摆动。一切都似伴随着这样的节奏。女孩荡着秋千，男孩编着草绳，男人们割草锄地，女佣揉着面粉，孩子和母亲的呼吸，草地上爬行的蛇，厨房里静静的水滴。随着婴儿的哭泣声将母亲吵醒，她惊慌的呼叫瞬时打破了这样的平静。所有的人都聚集到了房间里，眼里面都是关切。时钟依然摆动，秋千空着轻荡，草地空旷着只有稻草人，面粉边的水杯下压着一张报纸，水滴依然缓缓地滴落。这一切都没有了声响，淹没在孩子的哭声里。事情很快平息。婴儿停止了哭泣，在母亲怀里露出了天真纯美的笑容。母亲唱着摇篮曲。我们多么爱你，生活一切美好。于是庄园又回到之前的宁静。时钟、秋千、编织、锄草、揉面。男孩用手指蘸了些口水，抹去了手腕上的画着的手表，如同抹去了刚才的躁动和慌乱。面粉台上的报纸上，二战时期的纳粹军人住着拐杖面带微笑。这是1940年6月28日。远方战火弥漫。十分钟。希望却在这个宁静安详的小镇庄园里，因可爱婴儿的笑容而变得真实存在。3. Ten Thousand Years Older  一万年前1981年与2001年分别拍摄的两段短片，记录了巴西亚马逊河流域最后仅存的原始部落在这二十年间因“文明”的进驻所发生的巨大变化。这个部落保留着一切最最原始的东西。不论男女都裸露着身体，在头发和身上用羽毛和野兽的牙齿作为装饰，钻木取火，用涂着毒的弓箭防卫，说只有族人明白的类似于兽声的语言。面对来访和摄像，他们显得局促不安并且好奇。先进的人们进入他们的世界，治愈病痛，也带给他们文明世界的产物。那是一个白色的闹钟。二十年后的今天，他们穿着与旁人无异的T恤，戴棒球帽，定期去大城市居住并且在那里与白种女人做爱。面对采访，他们平静而习惯。虽依然说着自己独特的语言，但是渐渐没有了防备。族长在镜头前表演曾经呼唤族人共同抗敌的情形。来来回回地走着，发出响亮的呼号。可是这一切已经成为过去，年轻的孩子们已经不说族语，并且向往着真正大城市的生活。他们接受现实，却承受着现代文明对于自己部落的冲刷和洗礼。片末的镜头定格在他们黝黑的脸孔。眼睛里面透出无奈。族长把闹钟放在耳边。他们不明白它怎样计算时间，可是却清晰地听见时间的流逝。十分钟，二十年。导演Werner Herzog展示了一场现代文明直接而迅速的野蛮掠夺。4. Int. Trailer. Night  国际组织·拖车·夜晚说实话，这一次的Jim Jarmusch是让人感觉些许失望的。冬日夜晚，车祸让一名女演员暂时停留在拖车里等待事故的处理。身着薄纱的戏服，脱掉了高跟鞋，点一支烟，放一张钢琴曲的CD，闭目。其间有不停的打扰。电话，搜身，问候，送餐。进来不同肤色不同民族的人，门不停地被打开和关上，她不停地说谢谢。十分钟之后，等待结束。烟抽完，被摁灭在刚送来的饭菜上。十分钟，没有安静和隐私，让人顿时厌倦起人的喋喋不休，并且顿感疲惫。5. Twelve Miles to Trona  距离托纳十二公里郊外尘土飞扬，冗长的高速公路上见不到其他车辆。刺眼的阳光径直照射下来，荒漠上蒸腾着炽热的空气。诊所关门，男人不得不继续开车上路，前往12英里外的医院。胃痛以及炎热使他出现了严重的中暑症状，满脸的冷汗，并且开始晕眩和产生幻觉。他无法控制方向盘，两边空旷的黄土在阳光炽烈的照射下在他的眼睛里幻化成绮丽的影像。前方的道路愈发模糊，他开始沉浸在幻觉里，迷恋着大片大片的风车还有空中五彩斑斓的云朵。突然间他意识到自己正在走向幻灭。于是下车求救，遇见善良的女孩。他呼吸困难，女孩在他的眼中逐渐模糊，合眼前的最后瞬间，他仿佛看见女孩鹤发暮年时候的影像，他相信自己的一生就此终结。然而及时地送救挽回了他的生命。当他再一次睁开眼睛的时候，看见女孩笑颜纯美宛如天使。十分钟，生与死。导演用镜头创造了死亡五彩瑰丽迷幻的美，也创造了生命纯真善良真实的美。6. We Wuz Robbed  我们将被掠夺Spike Lee激进依然，愤世嫉俗。四年前的美国大选让身为民主党以及戈尔忠实支持者的Spike Lee至今依然愤愤不平。当年佛罗里达州的选举结果争议重重，他用了十分钟拼接了不同身份不同的人们对于佛州选举的判断和评论，展示了在短短的十分钟内选举的形势风云突变。并不喜欢带有浓重政治背景的电影题材。但是就是在这十分钟里，我们却清楚地看到，没有硝烟的战争，要比战火弥漫烽烟四起的战争更为惨烈和残酷。7. 100 Flowers Hidden Deep  百花深处北京城的市政拆迁。人人忙着搬家。一个男人找搬家公司，对方回答给钱即可，男人欣然。接下来是询问住址。他道，家住胡同，鼓楼左手边的第一条，名百花深处。对方似是不知，于是开车带他一同前行。城市道路开阔，车水马龙，立交纵横，高楼林立，俨然现代气息。车行在平安大道，前方是地安门大街，繁华喧嚣，男人却不认识。经过废旧的建筑时方才识得路。暗淡的墙上用油漆写着大大的“拆”字，工地的废墟里还留着没有拆除完毕的屋子。平矮的残楼与背后高耸入云的大厦形成了鲜明对比。当男人欣然无比地指着前方说着到了的时候，映入眼帘的却是空空旷旷的泥地。中央有一颗很大的树孤零零地伫立在一个小土丘上。几个年轻的搬场工傻眼了。眼前分明无屋无瓦，何来搬家？男人却煞有其事地引路介绍。（应该是四合院，可是我不知道什么是“影背”和“两进的院子”。）搬场工们认为自己上了当，开车便走。开出一小会儿，接到单位电话得知此人是个疯子，出车却要收钱。于是返回去。为了钱，几人开始虚拟的“搬家”。他们做着搬举重物的动作，荒诞可笑。堂屋、条案、铛子。这些名词对于年轻的搬场工来说陌生而遥远。当男人仿佛看见花瓶落地后，将地上的一小撮尘土当作碎片捧在手心却流下伤心泪水的时候，几个年轻人却沉默了。他们没有收下钱。只是远远地看着男人的背影。他在废墟里找到屋檐下的铃铛，挂上了铛子，一路小跑，无比欣然。他们似乎看见了那个古旧的四合院，落英缤纷，风吹过去的时候檐下有清脆的铃声，院子的中央有参天大树。一幅中国水墨的美丽图画映入眼帘，瞬间又消失无踪，只剩下大树随风摇曳。男人高兴地摇着铃，晃悠着奔跑，用快乐的声音喊着：“搬新家啦！”，渐渐消失在一抹残红的晚霞里。剧终。陈凯歌的这个十分钟，应该是国人熟悉人数最多也是最褒贬不一的一段。因为都看明白了，于是都开始评论。有很多人说陈凯歌令人失望，他们认为大师不应该拍出这样浅显的作品。然而或许是个人对北京偏爱的缘故，这部短片我却是喜欢的，更是震撼的。震撼于陈凯歌镜头下难得的黑色幽默，震撼于冯远征精湛的演技，更震撼于这样浅显的故事和对白、这样浅显的主题和情节，却能够让人瞬时将笑容凝固，感受到凄凉和悲哀。不喜欢这个英文的翻译。完全逐字，生硬勉强。但是喜欢“百花深处”这四个字。在网上查询得知原来真的是有这条胡同的。百花深处胡同，相传明代有张姓夫妇在此辟园种植牡丹、芍药。当时城中名士多来游赏，称此地为百花深处。清代花园荒废，形成街巷，遂称百花深处胡同，后简称百花深处。这四个字让我想到陈升的那首《北京一夜》，歌里是浓重的北京情结。当现代的发展吹散了古老的尘土，百花的深处却触动了伤心的魂。http://www.blogcn.com/User5/vivianisvivian/blog/3474895.html
"	"
       写下这些字的时候，耳机里是陈升的《北京一夜》，半古的调子，好听得紧。从《霸王别姬》之后这是陈最让我喜欢的作品，甚好，有些最本质的东西他还有能力用镜头告诉给所有人。本是上课的时候放的小片段，久久不能忘，《十分钟年华老去》我只看了这一部《百花深处》短小精悍，颇有余韵。
    喧闹的搬家场景拉开本片的序幕，金属制的家什被搬家工人抬进新的现代化公寓，身后传来主人家的：“慢点，慢点……”呼喝，镜头上摇仰拍高耸的公寓，强烈的压抑感，与其说是现代化的文明，不如说是一只吞噬一切的怪兽。而那慢点慢点的台词，此刻听来更显得有些滑稽。
    冯先生的出现，是很有意思的一件事情，莫名的就从镜头里跳出一个这样“讲究礼数”的人，“他们都叫我冯先生”一句话，听着耳熟，老北京人儿，很多时候讲的都是一个礼数，与之对应的，是耿乐饰演的司机，咬着笔帽，“您能帮我搬家吗？给钱我们就去”连回答都显得有些漫不经心，或许这就是陈眼中标准的现代人模样，凡事求的是有偿而为。
    开车前往百花深处，一个冯先生记忆中的家，路上，模拟冯先生主观视线拍摄，但一左一右全都是他不熟悉的现代化建筑，于是他探出车窗，向天空看去，依然还是那片蔚蓝的天，但是四周的景物完全改变，原本应是物是人非，但在冯先生这，却变成了人是物非。随后车内搬家工人的对话，更是在侧面表达这层意思：“现在，只有老北京才不认识北京呢！”尴尬的状况，还有那么些无奈的意味。
    百花深处，一片破败的断壁残垣，最显眼的就是坡上那株茂密的大树。车在坡下挺住，冯先生爬上坡去，运动镜头，坡上仍旧是一片荒芜，紧接着，冯先生开始絮絮叨叨的说自家的摆设，搬家工人知道被涮，气氛而无奈的离去。车内，耿接到一个电话，通话中同伴解释了冯先生疯子的身份，车内的后视镜里，司机看到了冯先生孤独的站在树下，为了要车前，一行人随之回到坡下，煞有介事的开始帮冯先生搬运并不存在的家具。俏皮的鼓点响起，配合着搞笑的对白，陈的黑色幽默就是这样进行。
    或许，我可以把话说简单一些，在这里，导演运用许多象征性的比喻，来表明自己的态度。司机通过后视镜来看冯先生，实际上有一种回顾过去的暗喻，树在一个矮小的土坡上艰难的存活，四周包围着的高大楼群，现代文明的即将推进吞噬这仅存的旧有文明。坡的意义也是不可代替的，并非单纯的只是拍摄的限制，冯先生所谓的家，旧的物件（旧有的文明）都存在这小小的坡上，下坡的艰难，搬家工的小心翼翼，都是揭示这样一个道理，旧文明和现代文明之间有着许许多多冲突的地方，从一种文明过度到另外一种文明，并不是人们想象中的轻而易举。既然有冲突，就必然会摩擦，花瓶在下坡的途中被摔碎，就是无法避免的事情。由此就更加印证了坡的象征意义，半途中的花瓶摔碎，就是新旧文明相互碰撞的代价。难能可贵的是，陈并没有过分强调旧的就是好的，新的就是不好的认知，而是通过沟和铃铛来揭露我们和过去不可磨灭的联系，新的代替旧有的是历史发展的必然，但旧有的东西依然有值得可取的地方，就像铛子和铃铛本身最后相合，终能发出清脆的声音。
    接下来的变化翻天覆地，一段CG的运用，让我对整个小片的好感顿时降星。陈想说明的，或许是铃和铃铛子最后的相合，就是一个契机，一个让所有人能回想过去的契机，用心良苦，却是败笔。整部小片的风格是含蓄而内秀的，连发疯的幽默给人的感觉，都是捂嘴而笑的，这样的感觉，是符合旧有文明所讲究的，突如其来的一段CG却和这样的节奏不相符合，它过于张扬外露，直接而坦率的表达着感情。或许，我应该这样想，它是不是陈的故意安排，让新旧两种文明，在片子的整体结构上进行的大碰撞，看看最终是不是会产下畸形的“怪胎”。这样的直白，有些带着强权的意味，剥夺了人的想象，百花深处所象征的，不仅仅是那些正逐渐消逝的“胡同文化”（本片04年上映，那段时间的北京，因为要为奥运进行准备，拆除了许多胡同，顺带着也拆掉了许多人心中魂牵梦萦的“老北京”）它还有可能是“弄堂文化”“寨子文化”“弹珠文化”“皮筋文化”……百花深处，在每个人心中都有不同的含义，那些东西对于冯先生是金鱼缸，是花瓶，是屋檐下铃铛随风传来的“叮叮当当”……
    对于我们而言，百花深处的又是什么呢……


    在写完这篇影评很久之后，我遇见莲蓬女，她说，其实冯先生是个鬼，最后那个镜头，冯先生奔向大槐树，槐字怎么写？她问我，我说一个木一个鬼。你看那个镜头，一棵树一个鬼，她认真的说。恩，我想也许是这样。嘿嘿其实最重要的是每个人都有自己的想法，这样最好。这篇影评写完好久之后陆续又看了无极，梅兰芳，搜索，道士下山等等，一度越来越get不到陈凯歌的点，甚至就差把他从可以期待的名单里划去！恍惚间小十年过去了，自己人生际遇也有很多改变。昨天去看完妖猫传，感觉又回来了，整部片子完成度还是很好的，比较浅，虽然不是大师顶级作品，优秀肯定没有问题，特此翻了一下采访看，陈说摄影曹郁镜头里给了八重光，怪不得那么美，感慨张天爱在陈导演的手里绽放成那个样子，相较于她跟邓超搭档时候那个村姑，云泥之别！可见会拍的导演之于演员真是太重要！记录一个小的点，采访问陈，您拍十分钟年华老去出了百花深处，现在您再拍会拍什么？陈讲了一个朋友6岁孩子为去游戏厅说服大人的故事，陈说，那个6岁的孩子说，伯伯，我不去打游戏，我就交不到朋友。然后揣着游戏币仿佛自己是游戏世界里的国王。他说如果再拍一定拍这个。很多年过去了，陈导演也老了。
"	"
        终于，看到了《十分钟年华老去》，说说感兴趣的。    《水的故事》：有点神秘，我喜欢神秘的东西。长者坐在树下吹笛子，打发小伙子去取水。小伙子在路上遇到个外国姑娘，帮忙修好了摩托车，就跟她回家了。两人结婚生子，男人买了车带着全家去兜风，车掉到桥下的水沟中。吊车打捞汽车时，男子听到了熟悉的笛子声，他顺声而去，看到老者还在树下。老者说：“你去哪了，我等了你一天了。”那颗树是不是菩提？让我想起中国文化中天届和凡尘的禅语：“天上只一日，地上已千年。”    《百花深处》：先笑后感慨。英文为《100 Flowers Hidden Deep》，我还以为是关于深埋地底的鲜花什么的，不知是我的英文太差，还是翻译的问题。耿乐扮演搬家公司的一个小头头。哥几个刚忙活完一单，被一个怪腔怪调的家伙拦住了，说是也要搬东西。上门的买卖谁不做？到哪搬啊？答曰百花深处。    沿途都是拆迁的破败景象。车到地儿了，那儿除了一颗树啥也没有。得，小哥几个遇上“神经病”了。闪吧。车刚开出几步远，公司电话来了，还说那家伙忽悠弟兄们好几趟了，让把账结了。从“神经病”手里拿钱，那就听他的吧。两个搬运工摆起了架势搬“大衣柜”，就像演戏一样，看得人咯咯直笑（这段让人意大利电影《放大》）（再过几年重看，我知道自己应该哭）。那个“疯子”还在土里找到他们家的风铃小部件，欢天喜地的。就在此时，另一个工人小心翼翼地搬着“花瓶”，偏偏有人来借火，他两手一撒，“花瓶”碎了，疯子嚷着让赔。    搬完了东西，就得运送了。车往出拐时，“疯子”提醒说前面有坑，大家不信。车咕噜终于陷了进去，大家下车清陷，“疯子”意外地找到了风铃的另一部分。此时，众人大悟“疯子”没说谎，他只是一直生活的自我世界中，生活在那个老北京四合院的世界中。最后的画面很精彩，就像一幅水墨画，一座四合院依稀存在，苍翠的大树藏根其中，枝叶郁郁葱葱。    《生命线》：安静、恬淡。过多的不想说，但都留在了心里。    《关于时间 2》：很酷，看得晕头转向，眼睛就像长了脚似的，转过来又转过去。丝毫不想隐瞒，没看明白。    关于“百花深处”，有一首歌，是陈升的《北京一夜》；还有一首词，是晏几道的《鹧鸪天》：      十里楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼。殷勤自与行人语，不似流莺取次飞。     惊梦觉，弄晴时。声声只道不如归。天涯岂是无归意，争奈归期未可期。（2016年补充：以前写的，太幼稚了。）
      "
"17"	"十分钟年华老去：大提琴篇 Ten Minutes Older: The Cello"	"贝纳尔多·贝托鲁奇 / 克莱尔·德尼 / 迈克·菲吉斯 / 让-吕克·戈达尔 / 伊利·曼佐 / 迈克尔·莱德福 / 沃尔克·施隆多夫 / 伊斯特凡·萨博"	"剧情 爱情 科幻 歌舞 "	"
"	"8.2"	"瓦莱丽亚·布鲁尼·泰德斯基 Amit Arroz Mark Long Alexandra Staden 多米尼克·威斯特 毕碧安娜·贝格 伊尔姆·赫尔曼 鲁道夫·霍辛斯基 Jean-Luc Nancy Ana Samardzija 阿莱克斯·德斯卡 丹尼尔·克雷格 "	"
                                　　大师们的命题作文，八位电影大师用各自的手法为我们解读了时间的含义。
                                    
                                　　贝纳多•贝托鲁奇在印度寓言中寻找答案，10分钟恋爱、结婚、生子，生活如水；迈克尔•菲吉斯将屏幕分成四块，让灵魂回望10分钟，把楼梯作为生死通道；伊利•曼佐的镜头下，老去的电影明星回顾黑白电影的片段，10分钟，已是好几个人生；......最后，让•吕克•戈达尔选择了10个“最后的几分钟”，试图告诉人们时间的真相，也让人思索，时间的几分钟会是什么样子？
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910831868.jpg"	"
        中文片名：十分钟年华老去- 大提琴篇/小号篇英文片名：Ten Minutes Older - The Cello / The Trumpet 导演：15位世界知名导演（见图表）　发行公司：MCONED 商：ML画面比例: 1.85：1不可变形字幕：点击打开画质指数：★★★★★碟片：精装2D9推荐指数：★★★★★简评：《十分钟年华老去》：芬兰/德/荷/西/英/中2002年出品，15位导演、15部短片， 并且做为2002年嘎那电影节的开幕影片做为播出，得到了不少媒体的赞誉。观看这类电影，就好像欣赏一种汇集不同风格的大杂烩，看导演们在这个命题作文下能各自演绎出什么个性的东西来。而且不同导演的水平差异也能表现的很明显。DISK1：The Cello影片时间：1小时41分41秒导演 国别 代表作品 十分钟作品伯纳多·贝托鲁奇Bernardo Bertolucci 意大利 末代皇帝 水的故事迈克·菲吉斯 Mike Figgis 英国 远离拉斯维加斯 关于时间 2伊利·曼佐 Jirí Menzel 捷克 严密监视的列车 一瞬间伊斯特凡·萨伯István Szabó 匈牙利 摩菲斯特 十分钟后克莱尔·丹尼斯Claire Denis 法国 日烦夜烦 面对南希沃尔克·施隆多夫 Volker Schlondorff 德国 铁皮鼓 启迪迈克尔·雷德福 Michael Radford 英国 邮差 沉溺于星让－吕克·戈达尔 Jean-Luc Goddard 法国 精疲力尽 在时间的……第一部：水的故事（Histoire D'eaux）Bernardo Bertolucci (segment ""Histoire d'eaux"") 水的故事黑白的景致，带着哲思。一个西亚人（我猜想他来自伊朗）听从内心的声音，走到一个陌生的开阔地，草丛旁碰到了酒吧小店的女主人，陌生、寂寞而快速的爱情，当动人的民歌唱起来，他们跳舞、结婚、生子，羞涩温暖的相握，平淡的快乐，最后在一个看似哲人的总结：生活中总会碰到一些不顺利的话语中了了这个异乡人的一点心结。短短10分钟讲述了几年的时光中过去的故事，非常喜欢里面的女主人公那种安静、恬淡、静默的面容，有种知天命而安然的平凡和喜乐。贝托鲁奇很关心东方玄学，有过“末代皇帝”和“小活佛”，这十分钟，他的人物是偷渡意大利的印度难民。刚过边境，一个老者来到牛圈前的大树前坐下吹笛，告诉小伙子“我叫××，你会记得我的”，小伙子去为老者打水，碰到了一个意大利姑娘，从此改变了他的一生。他和姑娘结婚、生子，有了自己安定的幸福生活。一天他买的新车跌入了河里，所幸全家平安。这时候，他听到了笛声飘来，寻音而至，在牛棚前的大树下遇到了老者。似乎觉悟到了什么，他激动地跪下，附近，偷渡时的来路已通了铁轨，火车隆隆驶过。故事名曰“水的故事”，似乎也表现了像水般平静流淌的生命。然而，人生不如意十有八九，水流偶尔也会受阻。总有些东西是不变不动的，是老者所象征的领悟？我不得而知，也远远尚未悟过。故事中，有两处性器的暗示，而两次都以成长变化紧密相关。一次在刚到意大利姑娘家的印度男子洗澡时，肥皂刚碰到内裤，镜头一转，他和她结婚了；第二次在婚礼的喜庆中，新娘子羊水破了，镜头一转，他们的小孩长大了。这两点也都是生命的重要过程。十分钟的影像里生命已经过了许多年，如水流不停歇，这个时候如果回头一看，或许能等等那被自己走得太快而拉下的灵魂。第二部：关于时间 2Mike Figgis (segment ""About Time 2"") 关于时间 2用了试验电影的常用手法，麦克.菲吉斯（“离开拉斯维加斯”）在这十分钟里将屏幕分成了4块，是要将10分钟的信息量扩大到4倍？开始的画面让我感到菲吉斯或许是把一个罪案过程从时间上打乱，当然4个空间注定因为时间的不同而各不相同且不断变化。电脑荧幕语无伦次的打出“一把楼梯，她停下，转向我，她，身着长群，举起了，躺下去”。影像上是诡异且绚丽的，似乎作者在等待观众梳理处这种显得无序的画幅关系。渐渐地，可以感到上面的2个画面和下面的2个画面是一把楼梯的上下关系。楼上一间房电视开着，女子在另一间房弹奏着舒伯特的钢琴曲；楼下的男子听见钢琴，慢慢地上着台阶。而故事也从上台阶的时刻开始明晰，人物关系渐渐呈现，基于观影经验而得出的故事前因可以想到。（以下文字可能影响观赏快感，建议观影前别看）这其实是一个类似“鬼眼”和“人鬼情未了”般的故事，新的死者魂灵回归人间，驻足10分钟，得知自己的已死去的事实，接受现状，重新走下楼梯回到自己的世界里去安息。这10分钟，是让魂灵回望的10分钟，这个时间通过楼梯连接了生死两界.第三部：一瞬间Jirí Menzel (segment ""One Moment"") 一瞬间伊利.曼佐（“严密监视的列车”）这10分钟印象般地传达了一种关于回忆的情绪，并缅怀了流逝的美好时光。午后、果园里，一切都是那么慵懒，很容易使人联想到德彪西的“牧神午后序曲”。果园里的老人躺在树下，昏昏欲睡，镜头里满是丰收的颜色。而他的幻觉里些泛黄但精致的黑白电影片断。“十分钟，仅仅是短暂的片刻”，这片刻应该是美好的，你可以用它回顾爱情，越来越多的泛黄记忆的影像里，我们发现了他是一个老去了的电影明星。拿着球拍，蹬着单车的青春女孩从果园外掠过，老人羡慕地注视着，惊鸿一瞥间，他被栏杆铁丝挂了一下。熟透了地苹果从树上坠下，打到了他的头。“十分钟，我们的生命并不更为漫长”...凝固在胶片上的形象忠实地纪录了我们的生命瞬间，在这些胶片的纪录中，我们老去。当用短暂的十分钟来回忆，除了叹息，更多的应该是美好。“时间摧毁一切，回忆挽救一切”。第四部：十分钟后István Szabó (segment ""Ten Minutes After"") 十分钟后上个故事提到“十分钟，仅仅是短暂的瞬间”，这个瞬间，在一生中或许平淡无奇，经常如此。但也可能成为成就一生的瞬间，或者另一个极至－－毁灭一生的瞬间。伊斯特凡.萨波（“靡菲斯特”）讲述的就是这样一个毁灭性的瞬间，毁灭的地点和对象都是家庭。妻子在为丈夫准备结婚周年的烛光晚餐，电视里反复教着英文人称代词的变化。酒鬼丈夫醉醺醺地回家了，他还要喝。丈夫发起了酒疯，妻子随手拿起餐刀，悲剧酿下了。她招来救护车，丈夫走了，接着，警车也来将妻子带走了。她挣扎着，说要跟丈夫去医院，电视里，英文教学节目继续着......这是一个完全没有表意和象征成分的故事。它仅仅残酷地证明着十分钟里足够发生毁灭一生的悲剧。这样的悲剧在世界上太多太多，无所不在。我们既然逃脱不出时间，我们该如何避免悲剧呢？克制还是其他更多的品质...第五部：面对南茜Claire Denis (segment ""Vers Nancy"")面对南茜系列片唯一一位女导演克莱尔.丹尼斯（“军中禁恋”、“不知不觉爱上你”）作品，比较随意地拍摄了火车到站前十分钟一男一女关于异乡人身份的对话。法语已经很熟练的男子对对面的女子谈及作为异乡人的他对法国的不可言表的浓厚情感，关于这种在异地的兴奋感受，言语难以表达，但两人都愿意用有限的词藻去挖掘这种感受。10分钟，在火车上穿越了不少空间，这种穿越于异乡男子看来更是一种带有满足感的超越。即使在异乡，他也相信着时间能将陌生消融，于是，他爱旅行，爱空间变化的兴奋感。包厢外吸烟的黑人进来了，说：“快到站了！”两人关于时空的讨论也就此结束，男子说：“时间结束了一切。”个人感觉克莱尔.丹尼斯处理这十分钟命题作业过于随便，用这种“直接电影”的方式表达对话者的关心焦点，而对命题显得关注不够。大家火车到站前的10分钟又是怎么样的呢？第六部：启迪Volker Schl?ndorff (segment ""The Enlightenment"") 启迪 启迪，典型的德国人爱关心的哲学问题。沃克.施隆多夫的这个故事基于一位德国中世纪哲人的诗句，画面拍的很精致漂亮，更以哲人关于时间定性的诗句作为画外音贯穿全片。至此，“十分钟年华老去”系列片里除了早已过世的鬼才法斯宾德外，德国新电影运动四杰的其他三人悉数到齐。Paul Engishby单独为这个片断配了乐。开门见山提问“时间是什么”，这个古代哲人开始以自己的方式解释他的理解。泛着绿光的湖面上，各种“此刻”存在的人物生活、玩乐着。“过去和未来根本不存在，如果有一个时间，就只有现在的时间，分为过去的现在、现在的现在和未来的现在”。表述这些观点时，镜头也巧妙地符合着画外音，让观众能感受到哲人观念里这种时间的确切存在。Paul Englishby大提琴的长音引出了苍蝇的动机，苍蝇此时似乎成为了时间观念的见证者。渐渐地，人物间越来越有联系，故事漂亮地展开了。刚才哲人表述的三个现在时间，被引申：过去的现在就是回忆、现在的现在就是沉思、未来的现在就是展望。故事里，是一个家庭正在展开的野外烧烤派对，一群时尚的年轻人也来了，苍蝇与大提琴的声响里混入了重型电子舞曲。画外音依旧阐述着哲人对时间的观念。故事的结尾是一个触电事故悲剧，同样触电的还有苍蝇。死亡如此突然，“这一切发生在一天里，却像在我们一生里的事情一样，向上帝坦白，我还不知道时间为何物。渴求上帝给我指引，给我启迪”。导演的观念通过画外音配合恰当地画面巧妙地传达出去了。如果单有影像或单有画外音，这个“启迪”的传达必然是枯燥的，幸得大师之手，发现理解古代哲人圣贤的思想也可以是轻松的。10分钟，发生了一生的事，而至死，谁又能真的明白时间。第七部：沉溺于星Michael Radford (segment ""Addicted to the Stars"") 沉溺于星迈克尔.雷德福（“1984”）讲述了一个科幻故事，科学暂时未能企及的那里属于幻想，那也是人类思考的最远处，所以科幻故事常常蕴含了太多太多。女声用仙音在唱咏着数字化的世界，精细的仪表显示着时间的流逝，这种流逝在高科技下是以微妙计算的。宇航员拾起地上物品的一瞬，仪表显示飞行器已经过许多光年，到达了2146AD。以不断的时空飞行为使命的托马斯上校或许对任何一个时空都无法熟悉，因为他的现实时间消磨在时间的超越里。在陌生的2146年世界，他满屋目的地走着，享受着片刻的“真实时间”。上校来到一所住宅，见到一个老者，老者万分激动，而上校却保持着平静、压抑着时间错位带来的失落，原来老者竟是年轻上校的儿子。上校继续着他的时空旅行，在一片土地上放下儿子年轻时的照片。看似荒诞的故事，在强大的科学技术面前却不荒唐。这样的科幻小品不带任何批判色彩，只是隐约地表达着些许苦衷。时空的穿越让你不会老去，你却无法融入和熟悉任何一个时空，必须背弃自己原有的生活、家庭，最终悲剧式地在时间穿越里被时间所抛弃。天上方一日，地上已百年。你去哪里了，我在这里等你，很久很久了。宇航员从太空回到地面，他回家看望他的孩子，当躺在椅子上垂暮的老人对着年轻的他吃力地说出：爸爸，我爱你。方让我明白他们之间的牵连。看着年迈的孩子，他放下那块从外星球上拿回来送给儿子的礼物——一块石头，静静地离开。大桥上，他孤独地走着，他又终将是一个人。我是那么清晰地记得，那只温柔的手，把他最亲爱的孩子的照片，永远地留在了在那个灰色的星球。第八部：在时间的黑暗之中Jean-Luc Godard (segment ""Dans le noir du temps"") 在时间的黑暗之中所有15个导演里资格最老的戈达尔出场了，热衷于出杂锦集的他自然不会放过这个表现他强大创作功力的机会，于是拍出来的东西让人吓呆了。“红旗还在飘扬，老头更有力量”，74岁高龄的他依旧是电影的急先锋。这10分钟，他把自己放在一个时间漆黑的处境里，分别用10个“××的最后几分钟”来阐述短暂的十分钟。这十分钟用了极简主义的配乐原则，钢琴反复演奏着简单的几个音阶，大提琴隐约地拉着钢琴的进行。这段配乐由安娜.玛丽.梅维尔创作，亚历山大.马尔特演奏,已经收录入ECM公司的唱片中,编号1591.郊外荒野,点着的火把堆。孩子问：“为什么在黑夜里要点燃火把？”老者回答：“可能因为这个世界缺少光明，需要用火把来照亮，用来驱走什么，带来什么，特别是面对人群，我总觉得有如此的需要。”1.青春的最后几分钟：一个女士抢了一把枪对一个年轻小伙子说：你是要现在结束生命还是漫漫死去？小伙子选择了马上！结果子弹射进了他的胸膛，他倒下！嘴里喊着“妈妈！” 他就这样的走了，带走了一切...2.勇气的最后几分钟：炸弹落下，满身血圬的女人。画外音“保拉，我不知道你是否害怕？”。3.思想的最后几分钟:女孩在清理书，并把一些书丢入垃圾堆，书名“有思想的幸福”，丢了书，就是背弃思想？放弃幸福？最终书籍还是进了垃圾车。4.记忆的最后几分钟：二战中纳粹屠杀犹太人，戈达尔式的字幕跳出“不失效的”。5.爱情的最后几分钟：香颂唱着“告诉我你不会离开”，然而镜头却是离婚场面，关于告别以及一无所有的最终。6.沉默的最后几分钟：戈达尔作品“小兵”中主角布鲁诺被阿拉伯激进组织行刑逼供的镜头再现，他沉默不语。布鲁诺都不知道自己为什么嘴硬,并不是为了理想,是为了面子吗?7.故事的最后几分钟：女人在树下朗诵着关于死亡和神往天国的诗，然后躺在海边死去，男子和女子的声音：“她永远地走了”。8.恐惧的最后几分钟：巴尔干战场，炮火连天。这是大家习以为常的巴尔干，恐怖就在于此，在于“习惯”。9.永恒的最后几分钟：耶稣受难，字幕又一次跳出“永垂不朽”。10.影片的最后几分钟:洁白投影屏幕垂直方向上翻滚。最后的意象:木偶在版画前舞动，多个声音说着:“他说，黑夜；她说，黑夜；他们说，黑夜。”在时间的黑夜里，于戈达尔是影像狂乱表现的十分钟。任何事物都受时间制约，时间都让他们有着最后的几分钟。而时间本身，会消亡进黑夜吗？或许不会，因为黑夜也有着最后的几分钟。戈达尔不敢想，我们也不敢想：时间的最后几分钟会是什么样子的。DISK2：The Trumpet影片时间：1小时28分10秒导演 国别 代表作品 十分钟作品阿基·郭利斯马基Aki Kaurismaki 芬兰 没有过去的男人 狗没有地狱维多·艾里斯Victor Erice 西班牙 南方 生命线沃纳·赫尔佐格Werner Herzog 德国 天谴 几千年前吉姆·贾木许Jim Jarmusch 美国 神秘火车 国际组织·拖车·夜晚维姆·温德斯Wim Wenders 德国 巴黎德州 距离托那12英里斯帕克·李Spike Lee 美国 丛林热 我们将被掠夺陈猸歌Kaige Chen 中国 霸王别姬 百花深处第一部：《狗没有地狱》Dogs Has No Hell（芬兰） 导演：阿基.郭利斯马基Aki Kaurismaki 郭利斯马基老班底的另一部短片。从一开始宣称躺在铁轨上只是因为「火车误点了」，到中间「为了爱情」带着女人远赴西伯利亚，完全都是郭利斯马基一贯的风格与调性。就是那种冷冷的幽默，与静静的热情澎湃。 我最爱后面那一句「看祖国是否还在」。 第二部 《生命线》Lifeline （西班牙） 导演：维克多艾利斯Victor Erice 画在手上的表，呼吸、除草、打铁，所有的声响如此的有规律所有的声响都是生命流动的足迹。这部短片拍的是一个新生儿脐带出血，稍晚才被发现。而拍得格外宁静祥和。 第三部 《几千年前》Ten Thousend Years Old （德国） 导演：沃纳赫尔佐格Werner Herzog 荷索的纪录片，记录巴西亚玛逊河流域最后的原住民部落「乌哈乌呼」。片子的前半段是英法探险队第一次的接触，后半段则是二十年之后，他们再度回去寻找这个部落的残留。 乌哈乌呼族接触到所谓的现代文明，脱离石器时代的生活时，他们也一并感染上水痘与感冒，许多人甚至因此致命。失落的数千年里，他们保持着纯净，但也少了免疫力。 二十年之后，乌哈乌呼正逐渐被时间再次拋弃，新的一代甚至以自己的存在为耻。日月的变动对他们来说是实际的，而手中的闹钟滴答滴答，却只是抽象而游离的存在，象征着自身一点一点的流逝，而无以挽回。 第四部 《国际组织·拖车·夜晚》Int.Trailer.Night.（美国） 导演 吉姆贾木许Jim Jamusch 这部短片在说的故事是辛苦的女演员。她在休息的十分钟里不断地被打搅，整理头发、检查收音线，除了讲电话之外甚么事也做不了。十分钟里，其实并没有任何休息可言。对了，这部片子用了郭德堡变奏曲呦。 第五部 《距离托那12英里》12 Miles to Trona　（德国） 导演：维姆文德斯Wim Wenders 不小心吃了过多迷幻药的中年人，正在跟时间赛跑，要在自己还清醒的时间内，想办法开车到最近的医院。沙漠加上迷幻药，变幻的光影疏落，实在是相当漂亮的景致。第六部 《我们将被掠夺》We Wuz Rubbed （美国） 导演：斯派克李 Spike Lee 这是访谈高尔幕僚的纪录片，纪录着高尔与布什的选战开票日，从电视拨报高尔落后数十万票，到高尔的幕僚阻止他上台宣布败选的十分钟。可能是我不关心美国政治的关系，所以并没有特别深刻的感触；但是那十分钟内的紧张与情绪牵引，确实是在这部短片里表露无遗。第七部 《百花深处》100 Flowers Hidden Deep （中国） 导演：陈猸歌 好酒陈瓮底！这是一部特有感情的好片子。冯先生是个老北京，住了大半岁月，看过花开花落。房子早已拆了，但他的心还留在过去，埋藏在那棵家族的大树下。搬家工人装模作样的搬着只存在于老先生视野里的家具，再加上那一口北平土话/京片子，突然又有了那种传统相声的喜感。而藏在传统段子里的那种深沉哀痛，却也一点一滴地表露无遗。那种昨日琼楼玉宇今日黄花的辛酸！
      "	"
        十五位大导演轮番上场，每人表演的时间只有十分钟，将给观众带来怎样的视听感受？我用了一晚上看完了2002年的戛纳开幕礼《十分钟年华老去》，最后脑子里留下的只有一个十分钟，那就是贝托鲁奇带来的《水的故事》。贝托鲁奇对于东方宗教和哲学一直有浓厚的兴趣，如果说《小活佛》是探讨佛教的起源，《水的故事》则是试图诠释东方哲学对生命与时间的理解。看完这个短片，我立刻联想起中国古代关于梦的两个故事——“黄梁美梦”和“南柯一梦”，在哲学意义上是如此地相似。 先让我们回忆一下这两个梦： “南柯一梦”出自唐传奇小说《南柯太守传》。淳于棼是唐朝人。有一次，他喝醉酒，倒在庭院的槐树下睡着了。他梦见，槐安国请他去做南柯郡的太守，国王还把公主嫁给了他。在淳于棼把南柯治理得很好，国王也很欣赏他，他的子女也都很显赫。后来，檀萝国攻打南柯郡，淳于棼的军队输了，接着他的妻子也因重病死了。这一切的不幸，让淳于棼不想在南柯郡继续住下去，就回到京城。在京城里，有人说淳于棼的坏话，国王没有查证，还把他送回原来的家乡。一离开槐安国，淳于棼就醒了，才知道原来这是一场梦。不久，淳于棼发现庭院里的槐树下有一个蚂蚁洞，洞里有泥土堆成的宫殿汉城池。他恍然大悟，梦中所见到的槐安国，就是这个蚂蚁洞。槐树的树枝，就是南柯郡。淳于棼想起梦里南柯的一切，觉得人世非常无常，富贵功名实在很容易就消失。他最后就归隐道门了。 “黄梁美梦”出自唐代沈既济的传奇小说《枕中记》。有位叫卢生的秀才进京赶考途径邯郸，在附近一个村庄住店，遇见道人吕翁。卢生自叹穷困，吕翁就给一个枕头，卢生枕着枕头入睡后，梦到自己娶了一位高贵美丽的妻子，并进京考中了进士，当了宰相，儿子也成了名门贵族，真是子孙满堂，福禄双全，一直活到８０多岁才寿终正寝，可是一梦醒来，店主做的黄米饭还没熟呢！ 再对比一下《水的故事》： 片头是一群正在偷渡边境的印度人。刚过边境，一个老者来到牛圈前的大树前坐下休息吹笛，叫一个小伙子去为他打水，结果小伙子在水边碰到了一个摩托车熄火的意大利女人，从此改变了他的一生。他和女人结婚、生子，有了自己安定的幸福生活。一天他买的新车跌入了河里，所幸全家平安。这时候，他听到了笛声飘来，寻音而至，在牛棚前的大树下见到了老者，老者问他“你怎么去了那么久，我已经等了你一个上午”。他似乎觉悟到了什么，激动地跪倒在老者怀里。附近，偷渡时的来路已经通了铁轨，火车隆隆驶过。 三个故事是不是有着惊人的相似？贝托鲁奇在后者中有意模糊了梦境与现实的界限，一切是否只是一个梦，抑或是真实的发生？其实这并不重要，重要的是导演传达出来的理念“浮生如梦”，这难道不是对生命与时间的最好诠释？如果将“十分钟，年华老去”视为命题作文，我给老贝的作业打一个满分，当然这只是一家之言。
      "	"
             陈凯歌的一个短片子《百花深处》，英文译名“100 Flowers Hidden Deep”。以前曾经在某个课堂上看过，今天看《十分钟年华老去》的短片集，又重温了一遍。      拔地而起的摩天大楼，翻天覆地的古城。拆迁废弃的荒地上，只余一个留恋不去的“疯子”，还有一棵老树，在夕阳里，静静地孤独地见证时光老去。      一部非常不错的片子，短且深。京片子、古乐、叫人苦笑的幽默，反映出变迁背后的深深无奈和痛惜。最后用动画表现的一段幻影仿佛梦境一样唯美，梦里花落知多少，我们失去的又何止于此呢……   恰好今天又看了上期《南》上写陈丹青的一篇文章，陈提到对北京、上海等城市建设的置疑，指出中国城市谈不上“建筑景观”，只有“行政景观”。在高楼大厦堆积起来的“政绩”中，有多少是真正考虑城市本身的呢？      大概中国人是缺乏信仰的，也没有什么可敬畏的，不像日本人从什么东西上都造出个“神灵”，从这一点说，中国人确实是个非常之现实的民族。但是，这种没有约束力的“无畏”不见得是件好事，极端之时，甚至可能转化为野蛮和反人性……说远了。      “百花深处”，是北京一个老胡同。第一次看这个名字，就觉着奇。前面两个字是艳俗的，后面两个字却又显得深沉，把前面的“艳”活生生地压回去了，留有一点余香，反倒别有一番韵味。        与它有关的，还有陈升的一首歌《北京一夜》，也是首老歌，女京腔和摩登的流行音放在一起，倒也有点意思。那歌中写道——    人说百花的深处，住着老情人，缝着绣花鞋，面容安详的老人，依旧等着那出征的归人    北京一夜可别喝太多酒，走在地安门外，没有人不动真情    北京一夜你会留下许多情，不要在午夜问路，怕触动了伤心的魂ps:在网上找了“百花深处”胡同的资料——    “百花深处”的名字得自一个典故，明代万历年间，一对年轻张氏夫妇，勤俭刻苦，在北京新街口以南小巷内，买下20余亩土地，种菜为业。数年后，又在园中种牡丹芍药荷藕，春夏两季，香随风来，菊黄之秋，梅花映雪之日，也别具风光，可谓四时得宜。当时文人墨客纷纷来赏花，于是这个地方被称为“百花深处”。张氏夫妇死后，花园荒芜，遗迹无处可寻。这个地方变成小胡同，但百花深处的名字，却一直流传了下来。      据说真的是一条普通到了极点的胡同，那条胡同狭而长，两旁是用碎砖砌的墙，墙壁上可以看见一些泛着青绿色的青苔，阳光下千年的岁月在青石板的小巷中仿佛从未存在过。http://watercolor.blogchina.com/4082509.html
"
"18"	"疯狂约会美丽都 Les triplettes de Belleville"	"希尔万·肖默"	"喜剧 动画 "	"<br/>"	"8.7"	"Béatrice Bonifassi 莉娜·布德罗 Michèle Caucheteux "	"
                                　　查宾是一个孤独的孩子，从小失去双亲的他每天跟苏沙婆婆相依为命。男孩有点自闭，喜欢跟小狗布鲁诺说话，喜欢独自骑单车。美丽都三姊妹的歌声陪伴他们过着平静日子。终于，婆婆看出了查宾单车方面的天分，要把他培养成才，于是风雨不改的陪孩子训练。
                                    
                                　　查宾终于可以参加环法自行车大赛了。然而却因为黑手党要控制赛果而出了意外，查宾和其他两个选手被歹徒挟持到了美丽都。婆婆奋不顾身，带着布鲁诺坐上颠簸的小船，前往搭救她的孙子。在流落他乡的街头，婆婆遇上了美丽都三姐妹，她们一起投入到拯救小查宾的队伍当中。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p649728270.jpg"	"
        从《米老鼠和唐老鸭》开始，动画片一直是美国人的天下。我们也乐于欣赏绚丽的颜色，流畅的任务造型，高科技含量的特技，似乎只有如此才是一部“真的动画片”。久而生厌，所以宫崎骏的《神隐少女---千与千寻》一经问世，就立即赢得了无数掌声与喝彩。从另外一个角度看，也正说明了非好莱坞动画片的稀缺程度。在好莱坞之外，还有什么动画片？它们拍得怎样？看完法国动画片《疯狂约会美丽都》（Les Triplets De Belleville），我长叹一声：“文化，还得是在法国。”本片没有什么特级，没有3D人物，连对白都很少---77分钟里只有58句台词。而且，最触目惊心的是全片的风格：好莱坞让一头狮子的脸上都要流露出温柔的神情，而在法国人的手下甚至人体都被极度夸张变形，看上去更像是动物或者昆虫。片子里没有一样物什是美丽的，所有的一切都朴素、简单、破旧，洋溢着浓厚的怀旧气氛。电影从电视开始，黑白电视上放着美丽都三重唱，一直放到节目结束。奶奶说出了第一句台词：“乖孙，电视结束了怎么也不告诉奶奶？”，牵出了全片的故事背景：奶奶和孙子相依为命，居住在小镇边上，每天有火车从门口经过。孙子唯一的爱好是自行车比赛，年复一年，祖孙二人在小镇里练习，直到夜深才回家。家里只有一条狗，它的尾巴被玩具火车碾过，因此它最大的爱好就是对着经过窗前的火车狂吠。日子很简单，祖孙练习自行车，孤独的狗在家里，随时准备对着火车狂吠一气。在参加环法自行车赛上，孙子被神秘的黑衣人绑架了。奶奶用仅有的一点钱租了一条脚踏船，越过大西洋去寻找自己的乖孙。举目无亲的美丽都里，奶奶遇见了当年著名的美丽都三重唱---现在已经是三个老太太了。四个老太太携手对抗黑社会，最终救出了孙子。奶奶和孙子飞一般逃离了五光十色、目眩神迷的美丽都，回到了小镇。多年以后，孙子已经白发苍苍。看完了电视，他扭头对身边的空位说了全片第58句对白，也是最后一句对白：“奶奶，电视放完了。”只一句，我就被打得粉碎。
      "	"
        《疯狂约会美丽都》一开始已营造了一个不完满的环境：男孩父母双亡，而且有自闭症，和他相依为命的外婆则有长短脚，他的狗则是‘弃婴’,‘儿童不宜’的世界。刚看有点不适：不太喜欢好像默片时代的人物，那条叫布鲁诺的小狗肥得像牛犊，还有其中贯穿整个片子黯然神伤的色彩，与平常的童话相去甚远。乍看以为它就是讲一个自行车手的成长道路，婆婆风雨无阻的训练夏平自行车时，很像我们看过的大部分立志动画片一样。等到黑手党绑架了夏平等环法赛手用于地下赌博。，渐渐“不一样”起来。矮小的奶奶为了救爱孙，毅然决然得带着小狗乘上小船在大风大浪里追赶着巨轮，那段画面也是异常的凄凉和壮观，大海中孤独的小船，紧跟在大船后边，几经狂风海啸，都坚定挣扎，因为心爱的小孙子在船上。让人感动和心酸，爱护一个人的心是那么的执着和不代价，电影里出现的事物，高耸的轮船，自行车，当“美丽都三重唱”，都散发出别样的氛围。是讲述主人翁的感伤行旅，《疯狂约会美丽都》要表现的恰好是对被遗忘事物的感伤－－夏平被黑手党掳去做地下自行车赛赛手，“美丽都三重唱”不论是扔手榴弹炸青蛙，还是吸尘器、冰箱和报纸做乐器，她们都是高高兴兴的。歌声依旧欢快愉悦，记得有人说过“把残缺的世界讲给孩子听”。片子结束后，打着献给我的父母的字样，当时眼眶发痒，才真真体会到片子所要传达的思想，父母期望着你的成功，但也决不放弃不成功甚至堕落的我们。。。。。。同样的态度和爱护，或许付出的更多，决不会打折扣。。。无论是感伤还是伤感，无论是温暖还是孤独，我们不可抑止地长大，并且冲过阻隔，最终能得到庇护。------------------------------------------------　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
      "	"
        这是一部优秀的西式动画片，幽默、有趣、细致，且最主要的是表现力极强。但要说它达到了表达方式与与思想的完美结合，那是没有丝毫说服力的。就算是这样，这部片子仍然是不能错过的佳作！导演Sylvain Chomet确实很大胆，敢用那么极端的表现方法，而且在配乐方面让人印象深刻。但是《美丽城三重奏》在骨子里仍然脱不去Disney的影子——即仍然是以美好结局（这点我不反对）和幽默搞笑成份居多，也仍然把内涵流于表面化。上次看感到《美丽城三重奏》的表达方式实在是不同凡响，但是我把它和大友克洋的作品相提并论了，实在是我的错误。毕竟，西方的动画片还是不注重思想的表达，这一点实在是没有办法。不可否认，Sylvain Chomet能够做出这样子的一部动画的确是很值得一说，而且在其中也加入和很多个人风格的东西，还有些让人能够会心一笑的东西，一些小细节，确实本来是值得研究的。而且是一部默剧式的片子，近年来罕见，的确是很难得的佳作。但是最后看完，感觉到的是，导演的思想有限：也许他讽刺了美国社会、讽刺了工业化进程，但是这并不是一种思想上的，而是为了观众的乐趣而去做的。他自己在访谈中也谈到，想要做一部Disney风格的片子，但是不想做成Disney那种表达方法。我感觉他自己并没有认识到多少东西，只是追求着表达上的完美（这点的确是做得极不错，绝对是超一流的水平），并且剧情也有点单薄。对于一贯想寻找在内心深处被打动的感觉的我来说，这部片子还是做得有点不够。关于表达方法：在表达方法上，这部片子是堪称典范的。二维手绘、三维衔接、音乐搭配、画面色彩、人物造型、人物性格的无声塑造、幽默的剧情、前后伏笔、镜头（分镜）的熟练运用，的确是值得称赞的。其中对城市的描写（从上往下拉，然后又回到俯视角度来显现壮阔）、对比赛的描写（多事件的同时进行与切换）都堪称经典。当然，如果谈到城市描写的话，《大都会》（2001年上映；原作：手冢治虫；导演：林太郎；脚本：大友克洋）中的城市构造是最经典的。但是""美丽城""作为2D占大多数的动画，做到这一点也很不错了。而且明显的出现了""肥胖版自由女神像""（与片中的女性角色极为统一，这也是片中做得不错的地方，即没有放过小地方的统一性）""Hollyfood""，不过我觉得更多的仍然是博人一笑。而在人物描写方面，也是经典之极——不用或很少用语言，纯粹以行为描写人物，是比较难的事情，但是《美丽城三重奏》做得极好——比如主人公""Champion""自始自终只说了一句话，而且是在片子结束的时候。但是他的顽强、他的拼搏、他的执着无疑是打动了很多人的。祖母的形象也塑造得极为丰满——为了孙子一切。甚至那条名叫""Bruno""的老狗的性格都瞒不过我们对眼睛——为了报小时候被玩具火车轧了尾巴的仇，终生遇见火车就狂吠（不过美丽都的火车已经让他没有吠的力气了......）。Sylvain Chomet在访谈时说他很喜欢Chaplin的电影，这里无疑是学习了不少Chaplin的表达方法了。关于音乐：片中在音乐的处理和运用上也是很优秀的。Sylvain Chomet大量使用古典音乐——刚开始部分钢琴家谈的是Bach的平均律，跨海是用的是Mozart的C小调什么曲子（具体是什么我还不清楚，因为也没听过，猜测是弥撒曲、安魂曲之类的，但是我差点就佩服死音乐监督的能力了；后来看访谈的时候才知道是Mozart的......）。给人印象极深的还不光是这些，其他时候的配乐也是很棒，很符合环境（也很奇特......）。例如夜总会一场——有这样用报纸、冰箱、吸尘器外加自行车钢圈的么？还有祖母晚上弹钢圈的那场，竟然把巴赫的平衡律弹了出来，还别有风味（她弹钢琴弹得却是一塌糊涂）......所以，能够会心一笑的地方真是不少。主要在于情景与音乐极为恰当，很难得。关于思想：有人评论说，这片子宣传了工业化的弊端什么的，那纯粹是无中生有；我倒是更倾向于对美国文化的批评上面，不过仍显得证据不足。仅仅靠关于黑帮的描写与 Hollywood不同，大量的关于暴力的黑色幽默，还是不足以说明问题。如果说作者的眼里美国社会就是这样，那我感觉是理解狭隘了。夸张的电影手法并不一定总是含有思想的，我觉得在这里并不能说明太多问题。总的来说，这部动画主要方面仍然是为了满足观众的心理而创作，而不是为了表达自己的思想，也许有些东西与Sylvain Chomet的个人思想沾边，但我认为那仍然是为了迎合观众的心理：拿自由女神开刀，黑帮的疯狂作风，长得都很胖的女性，Bruno对火车狂吠等等，可能并不是想表现什么东西，而是让观众觉得有趣，仅此而已。也许Sylvain Chomet只是有个想法，突发奇想，就这样做了。这样虽然可以反映他对于某些社会的印象，但是这点深度是不能够引发思考的，更不能引发什么""关于工业化的弊端""的想法。而对于""美国社会的讽刺""（姑且暂时相信这点是存在的，虽然访谈中Sylvain Chomet根本没有涉及这个话题），解释为了用黑色幽默吸引观众也许更说得过去些——我是认为Sylvain Chome没有想得那么多的。他想的可能是：""又讨好了观众，又能借此机会出出气，真还不错......""但是我仍然很赞赏这部动画片，融入了法国式的幽默风格，出色的表现力与描写手法的运用，而且没有狭隘的民族观念与氛围，实在是西方动画片难得的杰作。获得 Oscar Best Animated Feature 和 Best Original Song 提名是绝对理所当然的事情。其他：关于开头的钢琴曲：我刚听到钢琴声就怀疑是以Glenn Gloud为原型，那种弹琴的动作很像，且都是Gloud也是只坐自己带的小板凳，而不坐钢琴凳的。而且那首平均律的演奏风格明显就是Gloud的风格，对他的风格和他使用的钢琴音色我实在是太熟悉了。Gloud是我两个最崇拜的钢琴家之一。并且一谈到Bach的钢琴曲，能超过Glenn Gloud的实在是少之又少，加上他又是加拿大籍钢琴家（本片算是法国、加拿大、比利时联合制作），所以用他当原形是理所应当的。立马找出我宝贵的 Glenn Gloud弹平均律（Sony Classical在92年为纪念Gloud逝世十周年出版的The Glenn Gloud Edition中的一套），找到了这首""Perlude And Fugue No.2 In C minor, BMV847""（C小调前奏曲与赋格二号，Bach作品编号847）。完全一模一样......感动中......去听听吧，那是Bach，那是Gloud，那是大自然！！极力推荐：Glenn Gloud弹的Goldberg Variations（Sony Classical 81年版，三星带花），那是他超越自我的杰作！！他成名于Goldberg Variations（1955年，他弹的此曲使他一炮成名），结束于Goldberg Variations（1981年版是他逝世前一年录下的，而且是DDD录音！），他反思自己的一生，将更深的思考融入了81年版中。那是大师的""天鹅之歌""！关于青蛙：访谈中谈到，Sylvain Chomet对法国人吃的一些东西（是指蜗牛吧......）很感奇怪，便在片中加上了吃青蛙......
      "
"19"	"攻壳机动队2：无罪 攻殻機動隊2 イノセンス"	"押井守"	"剧情 科幻 动画 "	" 日本"	"9.1"	"田中敦子 大塚明夫 山寺宏一 竹中直人 榊原良子 大木民夫 "	"
                                　　草薙素子之后，巴特与侦探出身的陀古萨结为搭档。近期发生多起机器人偶杀害主人继而自杀的事件，由于受害者家属均无公诉，且死者中有政客与公安官员，于是公安9课派出巴特小组调查此案。杀人人偶皆为荒凉地带公司出品的哈德莉机型，应部分顾客要求，该机型同时具备异性玩伴的功能，巴特从荒凉地带公司出货官遇害入手，卷入与黑帮的战斗，期间有人入侵他的大脑，使其自残。
                                    
                                　　巴特决定直奔荒凉地带总部，他与陀古萨拜访了择捉岛上的黑客基姆，后者布下系统陷阱，幸有素子提出警告避免陀古萨陷入控制。依靠基姆这条线索，巴特登上了荒凉地带公司设立在海上的工厂船，素子再次降临他的身边，与其并肩作战。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910832189.jpg"	"
        （一）本篇巴特是Cyborg。他的手、脚、以及身体的一切，都是机械。对他而言，所剩下的，只有小部分的脑——和对一个女性的回忆……从1995年到2004年，经过8年多的漫长岁月，再次回到视野中的，无限广阔的网络世界，活跃在事件阴影中的公安，以及有着义眼的高大身影。会去看Innocence，完全是在计划之外。预定的日程被爱睡懒觉和爱发呆的坏毛病破坏掉，在繁华区的街道上晃来晃去的结果，看到影院外大幅的Innocence海报。二十分钟后开演，99分钟的故事。影院全都是指定席位，好位置已经售完。售票的小姐问我：要旁边的还是前排中间的？中间。剧场在六楼，很小。我的座位在第二排的中间，大屏幕的正下方，音响交汇的地方。幕布在头顶上方铺展开来，打着微弱的顶光，观众席仿佛被一个以屏幕为中央的无形球体掠过，越往前身体放得越低，到了我这一排，早已经是齐刷刷低躺下。然后，电影开始。日本电影的惯例，是开片之前会有几个相关的介绍，同一个电影公司的新片，或者是关联的制作。这次也不例外。第一个广告就是《Ghost in the Shell》的游戏，3D，PS2。个人不喜欢3D的游戏，总觉得人物一3D化就失去2D时超越现实的故事感，看这个游戏的介绍画面，也是如此。好在配音的是SAC的原班人员，游戏介绍以素子倒地，巴特的一声大呼：“素子～～～”结束，感觉还是满有魄力，笑。接下来的两个预告片是我完全没有预想到的，大友克洋的《STEAM BOY》和GHIBLI的新片，魔女的森林。大友克洋延续他一贯的风格，十九世纪的机器繁盛被他画得一点浪漫气息都没有。明明就有英雄救美的场景，吞吃观众神经的却照旧是略显老旧、繁复盘缠的机械。魔女的森林很不象GHIBLI以往的风格，画面平面装饰的风格极重，色彩板块化。以前在CD店看到海报的时候还差点以为是欧洲的动画片。接下来的就是柯南的新剧场版和蜡笔小新西部生活的剧场版预告。这种画风不精致的东西果然是不能拿到大屏幕上看的……感觉是完全粗糙，线条太粗、颜色太平板……不过介绍的影片和本片气氛的反差实在是太大了，以至于小新的片头出现的那一瞬间，剧场里所有的人都在笑。话说回来，连Innocence在那么大的幕布上看起来都不是特别精致。可是有音响和大画面的魄力……我还是喜欢在电影院看 ^^在播放预告片的时候，剧场里最前排的黄色顶光还亮着。五个预告片一放完，灯光悄无声息地齐齐熄灭。黑色的屏幕上打出一行字：“本片即将开始”那一刻真是寂静，寂静得可以听到屏住的不自然的呼吸声。会在这个时候来看这部片子的所有人——我想，没有赶首场的时髦，没有人在心不在焉地吃东西，没有人不在开场前到达并坐好——是真的在期待着这个故事。屏幕全黑，然后城市的夜景出现在眼前。看押井守的片子不是第一次了，但以前一直没有察觉到，直到真正坐在影院里，才真正发现押井在描述的时候，很喜欢用俯视的角度。在上空盘旋的直升机，高层建筑的楼顶，从水面的正上方看见的倒影。如果直视屏幕，会觉得视线是倾斜的；可是躺在屏幕的正下方，会觉得画面那么大，好象整个城市压下来了一样。介绍片中曾出现过的，有着鸟翼的飞机飞掠巨大的建筑群，被废弃的远东工厂，街上的中国风祭典，大头娃娃，还有投影在楼房前水面上的云影，都毫无疑问地是在炫耀CG。虽然知道这一点，但置身于这样的场景之下，那种巨大的城市就在自己头顶上的重量感和压迫感，感觉色彩随时会倾泻下来的真切错觉，强烈到了害怕的地步。但是最惊艳的不是这里，而是抬头望向天顶，完全仰视的角度，那个流光异彩的蓝色水晶鸟骨，巨大地、晶莹地悬挂在头顶上。透过鸟骨的光亮，是冰冷澄澈的透明蓝色，从高高的天井泻下来的阳光，是颓废的、阴郁的昏黄金色。抛开其他所有场景不说，设计出这个场面的人，我要说他是天才。押井的视角运用的确是很能让人琢磨。第一次的假想现实，天井里的鸟骨，是仰视的；第二次的假想现实，天井里的无头天使，也是仰视；第三次的假想现实，天井里一只普通的海鸥，却是从天井向下俯视，好象是活着的海鸥，在用自己的眼睛往下看一般。突然想起游戏中素子从楼顶往下看的场景，动画里素子俯瞰城市的场景，不由得想象这样的角度会带来什么样的视觉。“……网络无限广阔，我要去向何方呢？”同样的场景，是在夜间飞机离开地面的时候，我看见蛛网般在黑暗的地面上蔓延出去的灯光，渐渐远去，好象安德洛墨达表面的形状，好象是无限的网络空间。网络无限广阔，我要去向何方呢？在看这部片子之前，就已经做好了郁闷的准备。因为看GIS的时候，素子用力到臂膀肌肉脱落的场景，一溜子弹打上世界树的场景，在脑子里回旋回旋再回旋，好象中了魔咒一样。而押井说：“我决不允许有牧歌式的主人公，现在的主人公是以抱持着更为痛切的主题为绝对条件的……”苦笑，真是恶劣的监督。片子的一开始，就是阴云惨雨的气氛。暂且不论押井喜欢什么颜色、黄昏场景般昏黄的海面具有何等华丽的视觉效果，整部影片就没有给出一个让人觉得鲜亮的场景。夜晚的城市，巴特扫描视野中的绿色，雨，光线昏暗的海面，灯光不明亮的密闭工厂。押井是打算彻底地打压观众的心情，从开始，到最后。前几天在云中看文，看到这样的对话：“巴特的眼神……”“瓶盖能看出眼神么。” 笑倒。Innocence的主人公是巴特，从头到尾，就没有过大的表情变化，大多数时间都是那样的扑克脸。生气的时候脸上的线条只是微微地集中，笑的时候嘴角扬得人几乎看不到。这样的巴特，却是活生生的、绝望的、濒于疯狂的。我说不出是影片里的哪个动作哪句话会给我这样的印象，但是我所看到的巴特，勉强地维持着和狗的生活，在同事面前精神紧绷，虚无、绝望又无可奈何，好象是在……疯狂般地要寻找一个出口。一开场驾驶大型车到来，缓慢、沉默、顽固、惜字如金的巴特；在Ms.哈拉威的事务所里对着似曾相识的人偶久久凝视的巴特；在石川开车送他回家的时候因为一句关于素子的话就变成岩石刺猬的巴特；在黑社会的事务所乱扫一气，对下巴快要掉下来的托古萨有点得意洋洋地笑着说“我已经尽量避免”了的巴特，总觉得有一种刻意张起防幕，寻求某种支柱，或者寻求毁灭的表情。谁能说巴特明知故犯地违反命令，跑到红尘会大打出手，不是抱着“万一死掉了也不错的想法”呢？回家的路上买狗食，下班了回去做狗食，喂狗的时候还要小心地拎住狗耳朵免得弄脏。巴特是很温柔的人，在Ghost in the Shell的时候如是，在Innocence里仍然如是。1995年，素子在在海中凝视水面倒映出来的自己，困惑着自己所感知的一切。素子浮上水面后，光看表情就知道要询问什么的巴特，这种细腻至今不变。但可能也正是这种细心和温柔，在失去素子之后，失去的空间无法填补，于是温柔变成了折磨。如果……如果巴特一直这样阴沉着脸，游走在崩溃的边缘，寻求着林中的画像，我想，我最终会喜欢这部片子，而不是被它打动。看到最后，终场，屏幕转黑，伊藤君子的歌声响起，我突然听懂了歌词的那一刻，感情微微一动，悲伤涌了进来。Follow me（わたしと一緒にきてくれ）看片子前笑着说：没有素子姐姐的东西我为什么要去看啊。于是一听说有素子就真的跑去看。素子素子，Ghost in the Shell的Ghost，无论那个世界怎样变迁，也还是她。就好象朋友所说的，讲巴特的故事没有素子，要怎么讲呢。Innocence的故事因为素子的出现而完整，也因此彻底成为悲剧。水面，西式建筑，有异彩的天井。大片海鸥飞起，在昏暗的海面上。身体惨白的人偶如雨点般降临。在天桥上，顶光的照耀下，两个人划出一个完美的圆形战斗空间。然后，转身，枪口同时指向对方的脑袋。场面凝固。那时候整个影院里，大概只有我在叹气。但是不得不承认，这种“久别重逢”的方式，确实是很适合巴特和素子。不是情人，不是兄弟，是曾经可以把自己的背后交给对方的人，是有着比语言和肢体动作更加深切的默契的存在。然后离去，没有任何联系。我一个人在那里苦笑，果然就是吴的套数。影片的基调，从观众明白“素子”出现的那一刻，就开始改变了。战斗的步调，行进的方式，命令的直截了当，情报的陈述，马上切换成素子的干脆利落。大家一直跟着巴特在泥沼里爬啊爬的心情，突然就跳到了干爽硬实的地面上。而最大的改变，是巴特的表情。还是扑克脸，还是瓶盖眼，但是从语气到肢体语言，全变了。给素子赤裸的木偶身体披上背心的巴特，身上那种弩张剑拔的戒备心和下了三年梅雨的发霉气质，全都跑去了九霄云外。曾经在Ghost in the Shell里认识，而最象Stand Alone Complex第25话里巴特的那个人，重叠在这个面容上。当时看得开心后来觉得最悲伤的一场，是巴特守护进入系统的素子。没有对白，场景不切换。枪林弹雨之中，素子默然而立，巴特跪在地上，从容不迫地射击、换弹夹、射击，全无紧张之感。脑子浮现出来的只有一个词：骑士。把自己的荣誉和生命都献给某个人，因为能为对方不惜一切地战斗而感到喜悦和荣耀的，传统骑士。在这一刻，巴特是这张牌面的最好写照。早先就看过押井的采访，却是到最后才能理解押井对于素子 “残酷”的认知。“巴特，记住。无论何时，只要你连上网络，我就在你身边。“那么，我走了。”我们喜欢的，就是这样的素子。对于巴特来说，这也是最致命的残酷。永远不可能跟上的脚步，永远不可能抓住的身影。甚至连要去抓住的念头都没有。在《铁錆废园》里，天玉座兀自沉思：古王国已经消失，叫我们这些为了守护而被创造出来的种族如何生存呢？他所追求的，恰如林中圣像。（二）音乐来说音乐。关于OST，茶馆的素已经做过详尽的介绍。流行音乐一向不是我的长项，所以就不说了。我对Innocence的编剧是梢有微词，但是对音乐完全无可挑剔。笑，也是另一种恋声癖的发烧方式。第一个主题式的音乐，出现在人偶自杀，故事进入正编，开始打出字幕，穿插着人偶成型的片段的那一刻。曾经想到Innocence可能会沿袭GIS的格式，倒是真没想到沿袭到这种地步。开场果然就是一大片似曾相识的女声扑面而来。让人目瞪口呆——这应该说是偷懒，还是执着呢——同一个主题的延续，是在择捉的中国祭，斜斜的视角，大头娃娃和神像。街道两边挤得满满的人，带着鬼怪的面具，没有人气。巴特和托古萨绕到小巷里去抓人来拷问情报的时候，背景音乐完全消失。然后没有任何预兆地，镜头切回祭典，大片的音乐如同峭壁般陡然扬起，直直地压迫过来。再一次目瞪口呆，音乐果然是有压力的。除了《傀儡谣》的三首曲子之外，其他的BGM就不是很明显了。影片的重点还是在剧情和陈述上。但是说白了傀儡谣也只是麻药，刺激，迷人，动听，叫人无法自拔。真正能在心里盘旋的则是那首《Follow me》。素子和巴特分离后不到两分钟，影片就结束。黑黑的幕布上一行一行的工作人员名单打出来，悠然响起的，就是这首歌。Follow me（わたしと一緒にきてくれ）因为素子的出现而受到冲击，因为巴特的情绪改变而感到欣喜，还没能来得及体会就结束的别离。此时此刻，悲伤开始慢慢渗出来。这首歌，存了心要勾人眼泪。看完电影出来，没有直达电梯，只能一层一层坐电动扶梯下楼。五楼是音像店，本着平复心情的打算就进去了，结果进门是一大张海报，破坏的人偶，同时Follow me的第一句歌词划空而来。眼泪一下子涌了上来，然后觉得心里的悲伤好象反刍一样，一波一波地拍了过来。该死的音像店。站在试听的角落将近一个小时，把OST里几乎所有感兴趣的曲子听完，才终于回到了现实世界。（三）杂感我看东西向来以台词优先。一则是因为我的电脑屏幕小，二则是因为我常常是开着碟子一边听一边做事，所以台词好的片子自然喜欢。Innocence，个人觉得是比不上Ghost in the Shell的。一方面是台词比较多，剧情的张力比较差，而且有些片段有纯粹买弄CG的嫌疑。而另一方面，和士郎的原本不同，Innocence几乎完全是押井自己的剧本，借用了“攻壳”的这个外壳来述说自己的观点，所以难免带上说教的口味。95年的GIS是押井的GIS，但是蓝本勿庸置疑是士郎的，两者的融合，创造了一部颠峰之作。而Innocence完全是押井的作品，硬要比的话，会和Avalon比较象。押井在改编剧本上是天才，可是不客气地说，他自己写的剧本，就总是有生硬的痕迹。看完影片后竖起耳朵去听日本人的反应，普遍觉得难，但是好看。当时的观众主要是学生、上班不久的年轻人，超过30岁的人很少。考虑到这些因素，给出的评价会和业界有相当大的差异。我自己思考过人与机器人的关系，而且有相当一部分观点和押井吻合，因此那些纯叙述的部分对于我来说很亲切。可是如果对这个问题了解不深的话，哈拉威的那段说教，Kim的长篇大论，是一定会让人打瞌睡的。从98年一直跟踪动漫画的情况，国内最初写出深刻评论、带动动漫潮流的人，一直收集信息的资料狂，以及类似的一些人，我一直觉得是小圈子。而更广大的动漫圈，只是觉得“好看”而已。在日本，也是这样。动漫杂志的盛行，以及大量质量并非上乘的动漫画的涌现，是为了填补时间，是为了娱乐。Innocence受到注目，是因为GIS的影响，尤其是在欧美的影响，以及业界的无限关注。但是实际上这部片子，只有60%做的是现象，至少有40%是做给OTAKU的。如果我也只是“看”的人，我想，在从剧场出来后，会记得那些华丽的场景片段，会记得素子的出场，但是一定会记不得整个片子的流动，记不住这么多的细节。士郎是士郎的攻壳机动队，这个FANS的圈子非常牢固，就好象看过《刀锋》的人，要么不喜欢，要么就会非常坚决地拥护毛姆。押井是押井的圈子，看过GIS的人不一定就非常喜欢攻壳机动队的原作，甚至可能了解不多。在这一点上，神山的SAC就做得比押井好的多，至少好懂得多。融合了押井和士郎优点的，始终就只有那一部GIS，Innocence是比它沉闷得多的片子。无论是故事的流畅性，可看性，分析的力度和易接受性，包括音乐，包括人物塑造。虽然在95年的技术环境下GIS给我们带来了巨大的冲击，而在现今的动画技术环境下Innocence没有再与其他片子拉开那么大的距离，会对观感产生影响，可是象《2001年漫游太空》，象《阿拉伯的劳伦斯》，无论技术如何，震撼人心的东西总在那里。我的日本同事的观点，我想很能代表日本人的想法。他说：“我很想去看Innocence，因为听说很出色。但是没有看过GIS，我担心会看不懂。”以及：“知道你要去看Innocence还好；知道你要去GHIBLI美术馆，才知道你是真的喜欢动漫画；结果你连大友克洋的短篇都收集全了，我说，你是OTAKU么？”我的回答是：“即使看过GIS，如果不是当真对科幻设定有一定了解，对机器人和人的论述有一定认识的话，这仍然会是华丽、沉闷、看不懂的东西。”
      "	"
        在QQ群里和人聊天的時候，別人說：新EVA劇場版的那些強烈對比反差的畫面，緩慢靜止的鏡頭，都是向庫布里克老爺子的2001學習，最大限度的裝B。我的回答是，庵野痞子就是想騙錢而已，在日本動畫片里，其裝逼程度遠遠比不上押井守老小子的攻殼機動隊。無論是1還是2，其幾乎都要實現每一個鏡頭都有其含義的野望。從這個程度上來講，押井守這家伙恐怕比庫布里克老爺子更有野心，至少庫布里克老爺子還有一點正常人的幽默和想要講完一個故事的想法，而押井守在Innocence里，這兩者是完完全全的消失了的。GIS1里，整個影片尚算完整；而在Innocence中，這個故事就已經被支離破碎的意向所取代。可以說押井守是想要給我們最大程度的驚悚；這個故事所講的，似乎只能叫Cyber而不能稱為Punk了，因為他講述的不再是一個標準的CP的個人對抗龐大系統的故事，而是一個人是如何融入這個系統。似乎有誰有這樣一句名言：如果你打不敗他們，就加入他們。而在GIS這個故事的系列中，其中的驚悚元素就是人，如何改造自身來迎合機器？你們注意了那只手沒有？事實上人改造自身迎合機器是一個很古老的故事，古老到瑪麗雪萊的第一篇科幻小說弗蘭肯斯坦可以說就是如何改造人的故事。而所有其他的故事都沒有帶給我們GIS這樣的驚悚，在于，GIS的故事和我們的現實是幾乎沒有疏離感的。無論是看過多少類似核戰或者環境污染后人不得不改造自身而迎合環境的故事，我們都沒有現在這樣的驚悚：因為那是離我們很遙遠的東西。另外就是其中的必然性。人在某種環境下“不得不”走到某種地步，這樣的故事對于我們自詡的自由意識來講稍微安心一點。而GIS的恐懼在于，我們是通過自由意志來走入這個必然王國的，這個誰也不能怪罪。一個必然的抉擇，一個沒有選擇的選擇。陳茜同學在她的那篇《迅行十載》中寫到，時間減緩藥物是一種未來的必然，這是整個瘋狂前行的技術列車所必然指向的方向，這也是GIS的悲哀。誰注意了那只手？GIS的世界是我們這個世界的映襯。GIS1一開始使用英語、日語、漢語三種語言播報的警方廣播，GIS2船只潛入時船只上的壹貳叁価伍陸所講的粵語是指什么？Innocence通篇出現的廣告牌就沒有日語全部是漢語的招牌又意味著什么？那個完全的西洋化的類似哥特教堂建筑前為什么要豎關公像？這些有意造成的混搭是我們這個世界的一種必然么？有誰注意了那只手？“我們為了能在這個世界上更好的生存下去改造了我們自己”。克拉克老爺子在《2001：太空漫游》的第一章最后寫道：人被他的工具所改造了。沒錯是這樣。這幾百萬年來，我們由于有了火，所以牙齒退化了，頜部向后縮；手也變得越發靈巧。但是，我們的下一步是什么？主動的改造我們自身？這是一種量變還是質變？我們已經被我們的工具改造了幾百萬年了，接下去又有什么不可以？那個女性法醫（姑且這么稱呼好了）將整個臉上半部分掀開來接入微觀儀器，還有巴特干脆就將眼睛替換成機器眼，而不愿改造的德古沙仍然有直接的脊椎鏈接，這算是個什么說法的“不愿改造”？到底誰注意了那只手？ GIS1里敲鍵盤的那只機械手是我見過的最驚悚的隱喻之一。我個人認為，GIS里的設計，沒有哪個要比這只手的設計更成功。手是什么？是人類最早的工具，所有的工具都是手的延伸。鍵盤是什么？是計算機的輸入設備。人類為了和機器對話，發明了鍵盤；鍵盤是手的延伸，在發明打字機以后的幾百年來其基本設計就沒有變過。那么，GIS中人改造了手，這樣一種元工具來適應鍵盤這樣一種幾百年來就沒有變化過的機器的輸入設備，這意味著什么？人類放棄了自身的優越地位，承認機器是更高級的存在么？巴特又為什么要義體化？為什么用機器之眼？因為機器所構成的視覺器官能夠看得更清晰？在小店里，他被干擾了然后自己打了一槍又差點殺掉店主，這是怎樣的隱喻？在船上那些守衛們全部摘除了眼球換上了成像儀，這又是為了什么？進入黑幫總部那個專門用來殺人的非法改造人，人類都已經機器化到那種程度了么？我又想起了戰錘40K的某些設定了，機器之神是比人更高等的“物”，那個裝在電梯里和奴工身體內的人體，人就承認了自己的失敗。你們注意到那只手沒有？
      "	"
            FOLLOW ME 的女声悠扬动听，似箭穿心，已经许久没有这样的感觉了。 　　 　　WHO IS THE INNOCENT ONE？ 　　 　　这个世界上所有人都有罪，于是上帝放开了手掌，任世人独自生存。 　　 　　我们都是被遗弃的孩子，所以我们会恐慌，会孤单，会不知所措。 　　 　　 　　 　　看过黑客帝国的人很多，但知道黑客帝国的原身就是攻壳的人却廖廖。 从整体构思、环境架设到风格，黑客里都留着浓郁的攻壳气息，个人猜想并不是才思枯竭的表现，而是那两兄弟对与攻壳的至高敬意使他们故意把在黑中显露攻壳的痕迹。 这么一回忆，似乎连攻壳的开头画面字母流动他们也是抄去作为黑客帝国的经典画面了的：） 　　 　　素子是个硬心肠的女人，我开始老那么想。 但是女人毕竟是女人，她无法舍弃回忆，无法放弃对过去的执念。 于是换了无数次义体，都还是选择女身，细小的手腕上还带着那块老旧的表。 当她烧掉机械工程师注进战机的电子脑时，当她必须擦去塔其克姆之父留在孩子们身上唯一的一点记忆时，当她柔情似水地对着巴特微笑时，什么都不重要了。 有人说素子像绫波丽，她也曾为自己是盛放灵魂的躯壳痛苦，无所谓地流泪，说着“我死了还会有人代替我的”。 但最后她们都站了起来，用自己的意识抗争着强加与己身的命运。 最终绫波和宇宙同化了，素子也失去了物质形式的义体，但这是正剧，不是悲剧。 　　 　　不想谈9课，不想谈义体人，不想谈AI，去掉一切装饰，攻壳的主题最终回到了押井守对人性的理解。 人是永远不能完全相互理解的动物，所以人会孤独，会忧伤。 人总是在不断地尝试伸出触角，然后受伤，结疤，反反复复。 活着如何，死了又如何？ 人创造了人型AI来抚慰自己，又对AI的出乎意料的发展而恐惧甚至想消灭它们。 AI的个性化使人原来的掌控地位变得一文不值，人便后悔了，人总是想站在高处蔑视地往下看的。 胆怯、犹豫、惶恐和绝望糅合成一股暗流，一种想逃离或摧毁这种不可靠性的情绪应运而生。 奇怪呵，人类一边不断更新着高度自我智能的AI以满足自己的欲望，一边为人类本身逐渐被机械化替代而无力无谓地反抗。 忘记了谁说的，这个世界只有一条路，人类舍弃肉身而成为AI。 有点可悲是吧。 　　 　　 　　有朋友意味深长地说，巴特才是攻壳的主角，从前我不信，现在信了。 押井大人不知道自己有没有预料到他的突起，还是一切尽在他的帷幄中？如果是后者，我服了。 如果说庵野秀明是后现代的PIONEER，大友克洋是命运的背负者，那么押井守就只能用老谋深算的哲学老头来形容。 从机动警察到95攻壳，后面因为受到动漫迷们热烈欢迎而TV化产生的STAND ALONE COMPLEX 及后部，还有人狼，无不是押井对人生哲学的理解。 人类一直在试图创造更美好的世界，但美好的世界背后却往往是越加丑陋的人性。（突然想到似乎是培根说的话：人的一切行为就是为了追求幸福。） 　　 　　 　　 　　 　　攻壳不是爱情剧，所以不谈爱，从不。 　　但攻壳里面并不是没有爱。 　　比如巴特。 　　 　　他和素子究竟被什么相牵着呢，战友的情谊？属下对上司的服从感？男女的爱恋？ 似乎什么都沾着点边，又什么都无法解释。 他们之间的默契和信赖感，是任何人都无法替代和理解得了的。 素子不谈爱，这谁都知道,但在攻2中出其不意地为素子设计了一段与反叛者首领的青梅竹马之恋,但看过的人都应该记得,最后拯救被废墟掩埋的两人的那个男人,在斜阳下为素子背负着沉重钢铁十字架的男人,是巴特。 　　 　　 　　巴特很明白，能安静地站在少佐身边的日子并不会长久。 她的存在对巴特来讲也许就像烟花，美艳无比但随时会乘风而去，素子从来不是他的，今后也不会是。 巴特选择服从，即使有时候难以理解素子的冷漠无情，他还是那个悄悄站在素子身后为她披上外套的男人。 　　 　　《无罪》最后的画面里，由卫星下载到人偶里的“一部分的”素子面无表情地对巴特说，我随时都在。 巴特的侧面埋没在黑暗中，默不作声，连再见都没有说。 　　 　　的确，无须再见，随时都在，只是永远无法相见。
"
"20"	"千与千寻 千と千尋の神隠し"	"宫崎骏"	"剧情 动画 奇幻 "	" 日本"	"9.3"	"柊瑠美 入野自由 夏木真理 菅原文太 中村彰男 玉井夕海 神木隆之介 内藤刚志 泽口靖子 我修院达也 大泉洋 小林郁夫 上条恒彦 小野武彦 "	"
                                　　千寻和爸爸妈妈一同驱车前往新家，在郊外的小路上不慎进入了神秘的隧道——他们去到了另外一个诡异世界—一个中世纪的小镇。远处飘来食物的香味，爸爸妈妈大快朵颐，孰料之后变成了猪！这时小镇上渐渐来了许多样子古怪、半透明的人。
                                    
                                　　千寻仓皇逃出，一个叫小白的人救了他，喂了她阻止身体消 失的药，并且告诉她怎样去找锅炉爷爷以及汤婆婆，而且必须获得一份工作才能不被魔法变成别的东西。
                                    
                                　　千寻在小白的帮助下幸运地获得了一份在浴池打杂的工作。渐渐她不再被那些怪模怪样的人吓倒，并从小玲那儿知道了小白是凶恶的汤婆婆的弟子。
                                    
                                　　一次，千寻发现小白被一群白色飞舞的纸人打伤，为了救受伤的小白，她用河神送给她的药丸驱出了小白身体内的封印以及守封印的小妖精，但小白还是没有醒过来。
                                    
                                　　为了救小白，千寻又踏上了她的冒险之旅。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1606727862.jpg"	"
        　　看完《千与千寻》，我一直没弄清楚那只无脸怪从哪里来。可要命的是，我对它念念不忘。千寻过桥时，一个黑影子，像个黑布袋，长了一张像白纸面具一样的脸，立在桥边。这个鬼魅一样的脸，目光追随着她，透出隐隐微笑。　　这个无脸怪，这个鬼，就飘啊飘。千寻到哪儿，它就飘到哪儿。　　它总是在离千寻三尺之外，静静地看着她，不说话。千寻在擦地板时倒脏水，拉开门，看到那只鬼怪在外面。论说千寻最初本是一个怕鬼讨厌鬼的娇气女孩子——最初她在这个奇怪的地方，第一天夜色降临时，她看到无数只鬼影飘来飘去，都吓坏了。可千寻却看到这个内向的鬼，说“我就不关门了”。这个好心的女孩子让这只害羞的鬼鼓足勇气从留的门缝里进了房间。　　千寻要去找热药水，但怎么说那个势利的青蛙也不肯给。无脸怪静静地躲在青蛙旁边，帮千寻巧妙偷热药水。无脸怪从黑黑的大袍子里伸出它那只像爪子一样的细手，小心地递到千寻面前。什么话也没有说，只等着千寻接受。　　千寻在洗那个大澡盆时，无脸怪还是跟着。它保持不远不近的距离，看着千寻。它最后走上来，怯怯地递上一把千寻梦寐以求的热药水的牌子——可以帮她减轻很多工作量。千寻惊讶极了，不肯收。无脸怪有点急了，更加使劲把热药水牌子往千寻手中塞。我忽然想起一个小男生给青梅竹马暗中喜欢的女孩子从家里偷偷带一只苹果，要在下课时给小女生，估计就是这样的吧。　　是的。我觉得无脸怪暗恋千寻。　　人人都知道无脸怪有很多金子，全都趋之若鹜。可无脸怪却在无数的爱好者（看在它钱的份上），只走到千寻面前，伸出手，变出很多很多的金子。要知道，无脸怪逗别人上钩时，只变一两粒小金子，已经倾倒众生。可是，它居然变出一捧金子，满满的一捧。它那颗殷切的想要讨好而表达的心真是可爱极了。而且，它居然说不出什么话来。只憋急了，小声地说了简单的一句话：“我的金子，只给千寻。”　　因为找不到千寻，无脸怪这个“大财主”大发雷霆，把这儿闹得一塌糊涂，连汤婆婆都哄不了。千寻一进去，无脸怪就乖乖地，在它自己摔得乌七八糟的食物里找出一盘还算完整的，怯怯地递过来，说：“你吃，这个很好吃。”　　千寻居然拿出宝贵的苦丸子，来让无脸怪服下，以排出它那体中的毒与邪气。它吐出了所吃的三个人，去掉了暴戾的脾气。它最后又变作一个像帖了一张纸面具的软软的黑口袋，远远地跟着千寻。什么话也不说，只是恋恋地跟着。　　千寻上列车时，无脸怪也想跟着上。列车员问它是不是想走，它也不说话，只点点头。哈，它像一个知道自己做过了错事的孩子，有点怕受到责怪，但又忍不住跟着. 那纯真而专一的心灵。　　同是暗恋者，我觉得无脸怪远比游坦之可爱。当然，阿紫，原也不配像千寻这样有个可爱的暗恋追随者啊。　　生子当如什么什么，那有暗恋者当如无脸怪。 
      "	"
        （一）千与千寻之童年情境我的一个朋友每看到在花丛下白给千寻吃他用魔法做的饭团那一段就泣不成声。很多人不明白，但是我并不奇怪，因为我也是一样。 也许没有童年创伤的孩子不会明白那一段的感人之处。我想也许每个孩子都会幻想自己能够有一个白龙朋友，平时他也就和自己差不多大，可以陪自己玩，但是在遇到危险的时候，他就会变身为矫健的白龙，挺身而出。是的，那并不足为奇。但是不会每个孩子都曾设想自己遭遇绝境，孤立无援，满目都是神情漠然、居心叵测的陌生人，当然，更不可能都真的遭遇这样的事情。 一个受宠的孩子会觉得他所拥有的都是理所应当的，而一旦没有得到，就会觉得百般委屈。这样的委屈固然也是无可厚非，但是却没有什么可以在其中生成，换言之，如果一直如此，那么就会是一个长不大的孩子。但是遭遇绝境却并非如此。 其实绝境并不非要是穷山恶水或是危机四伏，对一个孩子来说，在人海中一时间脱开了妈妈原先紧握的手，就可能是一个绝境。在这个绝境中并非步步杀机，而仅仅只是陌生。当然，陌生中也的确会有邪恶，但更多的只是中立的环境。孩子离开了倚靠，忽然发现自己孤立无援，并不需要被迫害，就会感到自己被遗弃。自感被遗弃的荒野的孩子，在最初的惊慌失措之后，终于认识到这一次不是坐倒在地上哭泣就能等来救援的了，于是他开始倚靠自己仅有的判断和力量，独立面对当前的局面。然而很显然的是，他那点仅有的东西是那么不够用，他总是四处碰壁，然而却没有人为他擦干泪痕，没有人替他点亮明灯。这个情境在他即便摆脱出来之后都会被深深铭记，在此后的漫长的人生中他每当遇到相似情境都会想起，那时候他所获得的实际经验也许早已过时，但是那份感受却能照亮自己，曾经走出困境的孩子就会明白如何靠自己的力量坚强地走下去。 也许，那个迷失在绝境的孩子曾有一份幸运，得到过哪怕是一个小小的指引，一点微不足道的善意，那么所有这一切也都将被深深铭记。只有经历绝境的人才知道那份举手之劳对他人可能意味着什么，在今后的人生中，他也不会忘记在力所能及的范围内给予，他知道，那并不是一个多么高的要求，也并不困难。那个迷失的孩子在如同快要溺水一般的感受中苦苦支撑，忽然周遭的陌生中浮现一丝亮色，某个方向上伸出了一双温暖的手，那个也许本来一脸倔犟的孩子一下子就泣不成声了。在那个时候，要俘获一个孩子的心是多么的容易。惟其如此，伸出手来的你就该知道肩头重负，你在那一刻为他背负了什么，他在此后的人生中亦将始终背负下去。如果他在那一刻遭到欺骗或者伤害，那么他亦将以他全部的不信任去伤害这个世界。 千寻是幸运的，她既没有在溺爱中沉沦，也没有在绝境中沉陷，那一点点的苦难，来得刚刚好。她眼中的世界会有艰辛，但却不失温暖，她能够倚靠自己，却也没有失去对人世的谅解。我不知道是否所有的孩子都那么幸运，也许不全是吧。有人仍在刻骨铭心地报复着这个世界，也有人仍在予取予求得那么理所当然，他们都是不幸的，其实，是不幸的。 当我看到千寻在花丛中接过白递来的饭团，我怎么能不泪流满面？毕竟，我也曾有过漂泊无定的童年，那个时候，我曾被深深伤害，也曾被深深地温暖，无论是什么，都让我一直以来在内心深深地铭感。成长其实真的很不容易啊，稍稍不小心，就在心底留下了阴暗，就不再是那么一个健康的孩子。若你不想仅仅怪罪于这个时代，那么，就请妥善对待每个孩子的童年。（二）千与千寻之成长之旅宫崎骏原本是想安排白龙、千寻同无脸男大战一场作为结局的，但是后来觉得不妥，就改成了一次旅行。幸好改了！否则这部经典的动画巨作就不会象现在如此完美了。是的，千寻的旅行也是让我至为感动的一幕，就如宫崎骏自己所说的，所有的成长到最后总是一次旅行。 身处童年情境之中，很多事情都是出于被动。陷入绝境也好，倍受宠爱也罢，那些都并非出于自己的选择。因此，那里面还没有新的东西生长出来，那还不能叫做成长。要在经历种种之后，离开当时所处的特定的情境，方才可以获得对当下的领会，而那些种种的经历方能为自己呈现新的东西，换言之，方才真正成为自己的一部分。那时的自我，如果没有在经历中受损，就会变得更加的完整。 要明白这一点，其实也不困难。回想一个人的恋爱历程就是如此。当一个人开始了他一生中第一次的热恋，他的生命中忽然涌入了许许多多新的内容，仿佛每一天都是全新的，他精力旺盛、情绪饱满，不写日记的开始写日记，不懂诗歌的变成了诗人，一起早起锻炼，一起游山玩水，仿佛有做不完的事情。可是，那些内容完全外在于他，从不曾成为他自己身上的一个部分，他就像一个受命运宠爱的孩子，满屋子的玩具却不懂得其价值。 忽然有一天，因为这样或者那样的原因，谁知道呢？我们见多了这样的情形：他失恋了。整个世界仿佛崩塌下来一般，他忽然发现自己的贫乏：当初他抱了满怀的珍宝瞬间就成了一堆垃圾，什么电影院的票根，什么夹着虞美人花瓣的情书，全都成了废纸。而他掉过头来却发现，他早在某个时刻就遗失了自我，他疏远了自己的朋友圈子，他忽略了自己一贯的追求，他甚至因为两人世界的支出而使得自己大加破费。更重要的是，原先在恋爱中他是快乐的，他认为全世界都在自己手中，即便那时候一文不名也不曾烦扰到他，可是，如今他觉得自己一无所有，所有曾经的种种都毫无例外地离他而去了。 他如果真的爱过，那么失去的时候，请允许他在自己的世界里孤单地抽泣两声，我们暂时不必要去打搅他的悲伤。  但是，如果我们的这位主人公他就此沉溺于那份悲伤之中，甚至开始自暴自弃，开始怨天尤人，甚至因此成了一个愤青或者虚无主义者，那么，他其实从来不曾离开过原地，在恋爱之前他拥有多少，在那之后他不可能变得更加丰富，相反还可能变得偏激而贫乏。那时候，他将不能再给予，因此也就不能再获得，不能再拥有可能的幸福。 在对当下情境的沉溺之中，人是永远不会成长起来的。纵然愤怒足以燃烧整个世界，纵然哀怨足以窒息所有生命，都是一样的苍白无力。那么，该怎么办呢？其实很简单：我们的主人公只需要离开原地，离开那曾经带给他最大的快乐和安慰也带给他最深的痛切和孤独的种种经历，然后，走开去。 离开原地，走开去，那就是所谓最后的旅行。 千寻乘上那班有去无回的列车，就像我们有去无回的青春，开始了她最后的旅行。 那已不再是一个被动的决定，而是她独立的自由意志作出的选择，如今她不再听从他人的指令，她只听从她内心的声音。其实周遭依然如此陌生，那些乘客无一不是面目模糊，不知何为，而此行依然吉凶未卜，千寻的身上并无多出任何的足以面对危险的装备，她依然一无长物，她所能倚靠的依然只有自己。然而那一刻千寻却没有了慌张与迟疑，她神情安祥，行动坚定，她很知道她究竟要什么，她究竟在做什么，她并不怀疑。她的眼中于是呈现出惊人的美丽：水泊波光闪动，落木苍翠绵延，灿烂的霞光映照着遥远的地平…… 其实，我们不难发现，那并不是一次陌生的旅行，相反，那只是一个缓缓推远的长焦距。当迈出离开原地的那一小步的时候，她挣脱了当下情境永不驻停的重负，她拥有了一个审美的距离。于是她看到了完全不同的风景。这时候，我们方才可以说，她成长了。 当然，不难预料，在某个十字路口，命运可能再度将她推入泥沼，但是，那已经没有关系，擦干眼泪之后，深吸一口气，苦难和坎坷转瞬即会成为过去的风景。若我们能以一种发生后的眼界来看待当前迷惑我们的种种，也许我们就可以不那么迷惑，也许我们相反可以从我们所承受的那些之中获得一些什么。 在你我的生活之中，那并不必要是一次实际的旅行，那极有可能只是在呼吸或者转身之间的事情。但是如果你处于那熟悉的周遭环境之中，不利于你从其中抽身，那么，你也不妨真的离开当下的情境，作一次轻快的短途旅行。去那些水土新鲜、莺飞草长的地方，你看到的将绝不仅仅只是沿途的风景。 也许，人生终究是一程没有归途的远航，也许航行所带给我们的终究是苦大于乐，聚不如散，但是，我们却绝不仅只是被动的接受者。面对每一个命运的打击，人都以其最高的精神娱乐着自己。从旧时少年的离家修行，到释迦牟尼的出走得道，所有成长到最后总是一次旅行。当那段饱含清冽和忧伤的旋律在耳边飘荡起来，当千寻静静地坐在长座位上，面对空空落落的车厢，站台的钟声敲响，沿途的风景映照于她的脸上，也许我说不出那许多的字，我惟有满含热泪，在心底用一种极度婉转的声音轻轻吟唱。——————————————————————感谢 NJ呼噜 为此制作的节目。底下是相关链接：http://site.douban.com/widget/playlist/8021603/?s=239416
"	"
迟钝了些，直到昨天，我才看了这部在学校里就早已被大家念叨了千万遍的《千与千寻》，看的是粤语配音版。
在深圳这个相对自由的城市里，我谨以“自由”的名义，写下一点点感想：

有一点从头至尾震憾着我：那就是日本人的教育和思想！为什么日本动画片小孩大人都爱看，我想是因为在他们的思维里，没有特别去区隔“小孩”这样的概念，他们从小便边赋予他们独立、完整、自强的人格，让这些溶入他们成长的每一个细节。相较中国家庭，小孩则永远是被呵护、被保护、甚至被溺爱的对象。

细节1：当父亲走进那个不知通往何处的漆黑的洞口时，千寻不断地表现出害怕、无助，希望用这些来博得父母的同情和怜爱，甚至剧外的我，也忍不住想去拉住她的手，把她紧紧搂在怀里，因为她是那样的柔弱和无助，而她的父母仍旧义无反顾地朝洞里走去，甚至连头都没有回，眼看自己没有得到父母的理会，而父母越走越远，就在短短的一瞬，小小的千寻必须作出艰难的决择！去还是不去？当然，她最终选择了跟随父母。但细想一下这些细节，真是又惊又叹！想不到故事的刚一开始，就埋下伏笔，这也将是贯穿整个剧情的中心思想：要独立！要自强！要勇敢！要有自己的思想！要相信自己！想想我们周边的孩子，从小就被父母亲捧在手心里，学习、工作、甚至恋爱和婚姻，一切都安排好，凡事都必须按照父母的思想行事，否则就是“不听话”，再大点就是“不孝”，“小孩”只是大人的附属品，甚至是他们的精神寄托，比起来，而日本人则从小就选择了对小孩的“残酷”，这样的残酷，恰恰造就了下一代自强、自立。为什么日本弹丸之地，可以立于世界强国之林？日本人与中国人，日本文化与中国文化的差异，在这种小小的细节上有迹可循。

细节2：当发现自己的父母亲忽然变成了“猪”的时候，换作中国孩子可能只会坐在地上大哭而且不知所措，故事合情合理，没有将小千寻神化，而是安排“白龙”的出现，让失望的人不要绝望，其实我们可以理解为这是“社会的力量”，“朋友的力量”，日本人早早地告诉下一代，要获得社会的认可，交到合适的朋友在人的一生中可能比你父母的作用更重要！小千寻在朋友的帮助下，没有绝望，而是将悲痛隐在心里，勇敢地面对现实，不轻言放弃。想想日本在二战后，吞下原子弹，戴上战败国的帽子，无论国内情况，还是国际名声，均一片狼藉，而短短的几十年时间，日本又如奇迹般重生，灾难，也许将他们煅炼得更加强大。因此，他们面对突然变故，面对恶劣环境的能力，比我们不知道强了多少倍！

细节3：小千寻进入油婆婆的管区后，在这样的一个在“人”眼里的鬼怪世界里，并非那样的恐怖和不堪，这里一样有权力，有组织，有等级，有制度，还有潜规则；有善良，有真诚，有朋友，有勾心斗角，有无奈，有贪婪，有欢声笑语，有娱乐，还有幽默，其实无不是“人性”的透射，甚至，现实中的社会和人，远比这鬼怪世界，来得更残酷、复杂一些。当小玲划船送千寻上船去坐“火车”的时候说：“千寻，以前我说过你好笨，现在我收回这句话！”，这么单纯、赤诚的话，我们“人”，还有几个能说得出口？

细节4：“白龙”救了千寻后，并未有按照俗套的剧情，受难者遇上“贵人”，从此一片坦途……不论从剧情，还是从寓意上讲，这又是高明的一个地方：“白龙”再有本事，他也是整个阶层里的一员，他也有属于他的位置，属于他的畏惧和无奈，这里再次告诫年轻人：要有非常务实的态度！这个世界上，你可以碰到机遇，而绝不可能碰到“神”，自己的路，还是得自己走。且听“白龙”把千寻送到锅炉爷爷那里去的时候，说了一句：“在这个地方，只要你有工作，汤婆婆就永远拿你没办法”，这又是一句相当务实而精辟的真理啊！现实中何尝不是如此，人如果没有属于自己的工作，在这社会上，是没有支点，很不安全的。这一点，在深圳的可能人尤感深切！

细节5：作者将千寻的父母变成“猪”，原因是因为贪婪，这何尝不是对人的一种警示！人一旦变欲望所左右，一旦失去了勤奋，只知道享受，也许就是思想开始沉论，开始堕落的时候，如果不加以自省和控制，一旦变成“猪”，后悔都来不及！油婆婆那一栏满满的“猪”便是佐证；一旦变成“猪“，就会变得面目可憎，泯灭人性，剧中千寻中途去看他的父母时，他们已经认不出他们的女儿了，他们已经彻底地沦丧！若不是千寻的不懈努力，也许他们就只能一辈子当“猪”了。这又是在警醒日本的下一代，要有自己的思想，即使是自己的父母亲,也不能一味盲目地相信，他们一样是人，他们一样有缺点，当你看到父辈沦落的时候，你要勇于去解救他们！这让我想起了《论语》“不孝有三”中的其中一条：“阿意曲从，陷亲不义”，意思是一味顺从，见父母有过错而不劝说，使他们陷入不义之中。

而除了这些，剧中还有很多美：
千寻对父母不离不弃，是亲情之美；
“白龙”拔刀相助，是正义之美；
锅炉爷爷对后辈的照顾和爱护，是慈爱之美；
千寻对钱婆婆，对青蛙怪，对无形怪，对“煤屎”们的恶意，毫不记恨，反而以真诚感化了他们，赢得了他们的信任和帮助，这是日本文化受儒家思想的影响的表现，是容、恕之美；
还有无形怪从“好”到“坏”，又从泯灭本性回复到善良的一面，是人的“知错能改”之美；
剧中不断地强调“名字”的重要性，其实是告诫人们不要迷失自我的警示之美；
还有就是贯穿整个剧情的勇气之美，勤奋之美，坚持之美；
当然，画面也很美！

当看到千寻与琥珀川（白龙的原名）飞起来的那一刻，我竟想到了《肖申克的救赎》中安迪逃出牢狱，在雷雨中振臂高呼的那一幕，这感觉竟是如此的相似，这是获得自由的感觉啊！
当千寻最终战胜困难和她自己，走出洞口的那一刹那，我不禁深深地为一开始进洞时想要拉她一把的念头而羞愧！现实中的我，哪有她那般的坚强？
谨以此文，献给和我一样，在现实中傍徨，却从未放弃过理想的人们！
——————————————————2017-01-04补充:收到豆瓣的提醒，于2006-01-04注册的账号，至今正好11年整。

直至今日，还有人在不断评论这篇多年前写的文章，无意点进去一看，没想到竟然是11年前的同一天写的。

写这篇东西的时候，是20几岁的年纪。中间忙于工作，好些年没有去打开豆瓣，近期重开，这篇文章竟然有了如此多的回应，十分之意外。

以至于自己都有些好奇，当初到底写了什么？壮着胆子重看了一遍，其间的亲涩、用力过猛，自不言说。毕竟11年来，自己的很多的价值观也更替了好几轮，按照黑格尔的“正、反、和”理论，如今应该正在经历“反”的阶段。而有些东西不需刻意去坚持，经过岁月的各种打磨还没有丢弃的，也许就是真正值得留下的，对我而言是：正直、善良、勇气、自我的认识与成长，我也从的11前的自己身上看到了这些，虽然青涩。

有意思的是，作者记述的是多年前的心情，然而对于初次邂逅它们的读者，却永远是“第一次”，是全新的。

“眼中之景，即心中之景”，我们看到世间万物的种种反应，也许都只是投射了我们自己当下的内心，甚至有一些潜意识的东西，也许我们自己当初也未必察觉，而文字记录下了当时的自己，无论是宫崎峻拍这部电影，还是我评论他的电影，大家再又来评论我的文章......而后面的种种解读，无论是偏颇也好，过份解读也好，几乎是无可避免的，然而这并无关系，我们与他人，通过影像与文字，互为镜子，大家都从其中看到了自己想要或者不想要的，这就够了。

感谢大家所有关注与褒贬！评论恕未一一回复。于我而言，写这篇东西，只是做了一件自己当时想做的事，说了想说的话，如此而已。
"
"21"	"东京物语 東京物語"	"小津安二郎"	"剧情 家庭 "	"
"	"9.2"	"笠智众 原节子 杉村春子 东山千荣子 山村聪 香川京子 "	"
                                　　儿女们都大了，各自成家。父亲周吉（笠智众饰）和老伴（东山千荣子饰）要去东京看望他们，老两口带着愉快心情上路。可另一边，还没等他们到大儿子家，孙子就因为爷爷奶奶到来腾地方哭闹不停。老人开始觉得尴尬，大儿子幸一（山村聪饰）在东京当医生，二女儿繁（杉村春子饰）在东京开美容店，二儿媳纪子（原节子饰），小女儿京子（香川京子饰）外，大阪还有三子敬三。
                                    
                                　　东京让老人陌生，在儿女家也好不到哪去。大儿子工作繁忙，没时间带他们出去玩。搬到女儿家，依旧每日困守且有矛盾。老两口渐渐也明白儿女们的处境，他们在东京的老友也过得不好。只有守寡的儿媳纪子对老人很是孝顺。之后老人踏上回家的路，前后不过十天……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910832390.jpg"	"
        借到这部片子也是偶然。本来是要借Grand Illusion，都已经扫描出来了。管理员老太太在我转身离开柜台之际，说了一句：明天早晨就要还啊。我说，不是两天的借期吗？两个人言语相递半日，我才弄明白: Grand Illusion是学生的必看影片，所以借期短，这样夏天修课的学生才能一个一个的都轮的到。我想了想，第二天周六，叫我爬起来还电影。。。于是，说“那我不借了。” 老太太显然有点火了。这样，我临时抓瞎就找了这部Tokyo Story （东京故事），仍旧得麻烦她老人家替我借出来。“游戏规则”带来雷阿的电影世界，虽早已看过“洛丽塔”，却以发条橙为契机开始库布里克的电影，而特律佛也并非 “ 巴黎的最后一班地铁“的功劳，而拜“四百下”所赐…机缘就是如此。 而“东京故事”打开了小津的电影世界《东京故事》讲述一对日本老年夫妇去东京探望子女的故事。因子女工作繁忙，他们没有得到很好的招待和照顾。在回乡的火车上，妈妈中风；到家后数日去世。故事发生的时间是第二次世界大战之后的50年代。 因为只有英文字幕，对于人物名字的中文翻译不甚了了，不如用他们的身份代替。比如，做医生的大儿子，开美容院的二女儿，守寡的二儿媳，这三位在东京；在铁路上工作的小儿子（这一位在大阪），在家乡当小学老师尚未出嫁的小女儿；而老两口儿，就称他们为爸爸妈妈好了。影片以老两口在家乡的整理上东京的行李开始。妈妈在荧幕的左方离镜头较远，而爸爸在荧幕的右方离镜头较近；他们之间空出的空间，会由小女儿和一位路过窗外的邻居填补。 整部影片中这样的镜头相当之多：摄影机是静止的，离人物稍远，往往从另一间房，或者走廊拍摄稍远处的人物，以镜头内的自然的摆设（比如窗帘，比如门框）形成一个一个的“画框”，在此静止的画框中，人物来去活动说话，出现隐没；有时候即使荧幕上的人物没有任何活动或者言语，也会由其他的物体来表达“活动”。这样的例子很多，比方当妈妈去世的清晨，儿女们坐在母亲的身体周围沉默饮泣，而荧幕右下方的蚊香燃着袅袅轻烟表示时间的流逝；二儿媳在家里招待爸爸妈妈吃饭，二老捧着饭碗沉默用餐，二儿媳背对摄影机，用扇子轻轻为他们扇风；而当大家都坐在一处用餐时，往往也有近处运转的风扇，和远处悬挂着的灯笼映着不断闪烁的水光。这样，镜头是“死”的，而荧幕是活的。不是那么躁动的活着，而是从容的静静的打出一幅一幅生活的画面。 同时导演也让人物和故事自然的流淌。故事没有显著的线索或情节，完全以生活中的小事组成：整理行李，吃饭，谈话，电话。电影中的每个人每一段情节基本都是“完整”的。导演会让爸爸和妈妈安静的坐着慢条斯理的整理行李，讨论行程，小儿子会不会去车站接他们；让邻居大妈出现在窗口，叫他们完完整整地邻居大妈完成一段关于儿女东京天气的对话；在镜头结束之际，爸爸终于找到了开始找不到的air cushion。这，就是生活的样子。虽然没有显著的情节，故事本身建立一个一个小小的悬念，留待观众自己发掘答案，而答案就在细节里。当镜头离开整理行装的爸爸妈妈，来到东京某处房屋的时候，观众需要自己发掘这是谁，谁的家；当大儿媳回答儿子说“爷爷奶奶马上就要到了。”的时候，观众就知道老两口儿已经离开家乡，完成到东京的旅程了。而当那位美丽端庄的女性到达大儿子家看望爸爸妈妈的时候，观众始终不大明白她究竟是女儿还是儿媳；若是儿媳，那么儿子为何不来？直到观众看到爸爸妈妈在她家看到黑色镜框中儿子的相片，才会明白原来二儿媳守寡多年。这样小小的悬念导引着观众。虽然爸爸和妈妈没有受到在东京的儿女们好好的照顾以及招待，影片始终没有将任何冲突表面化，也就是说，生活的潜流，人物内心的不满基本始终藏在笑容，“你好”“多谢”“是吗”等彬彬有礼的言语和行为之下。这似乎更偏向于东方人的习惯，一切“以和为贵”；尤其是在家人之间，有些不满和怨言更是不能明说的。不能明说的原因，一方面是为了家庭的和睦，而另一方面似乎也不能不说是为了自己。爸爸妈妈初到东京，发现儿子只是郊区的一名社区医生，而且要随时听候病人的召唤，小小的诊所开在家里，妻子就是护士（也许）。爸爸妈妈发现原来儿子和女儿的生活并不那么如意，原来至少不像他们想象的好。他们的失望是不大能够说出口的，甚至是老两口之间。因为一旦说出来，无异于自扇耳光；而强迫自己面对现实。只有在爸爸喝高了的时候，才在醉中切实的流露出来。 当老两口在大阪小儿子家回顾东京的行程的时候，老两口也在竭力说服自己（并对方）：儿女们比一般的人还是要过得好一些的。虽然他们没有受到合适的照顾和招待，以父母的心理，他们能够用“只要他们过得好”来安慰自己并原谅儿女。从葬礼后大家讨论母亲突然中风的原因来看，老两口显然没有将他们在东京的遭遇（来了之后一个星期一直呆在楼上小房间里，儿子女儿都未曾带他们出去玩过一处地方， 在一处温泉旅馆被吵得整晚失眠。）告诉小女儿。这正是典型的父母，他们不但要自己消化这些失望和悲伤，他们绝不会将这些“家丑”与人言说，甚至是自己的儿女，因为这会影响兄弟姊妹的关系。不仅仅是他们，还我的，你的，我们各自的父母。所以，即使是一部日本影片，一位中国观众也会常常“心有戚戚”焉。 爸爸妈妈刚到东京，在大儿子的楼上榻榻米坐下来，老两口能够在到达东京后第一次单独在一起交流各自的感受，妈妈轻轻的说了一句“你说，这是在东京哪儿呢？”，爸爸说“郊区吧。” 听到妈妈这句慢条斯理的话，心中一动，不由得想到自己的父母刚到的第一天晚上，妈妈恐怕也是这么说的吧“这是到了地球的哪个角落啊？” 虽然之后有其他令观众泪下的镜头，都不如妈妈的这句话叫我怦然心动。影片中并没有安排很多大儿子，大女儿与爸爸妈妈在一起的镜头，儿子与大女儿的性格，或者说他们对于父母的态度更多的是通过他们在父母背后的言行表达。开美容院大女儿叫自己的丈夫不必麻烦跑去看自己的父母，因为他们反正会来的；当自个儿丈夫买了饼回来给自己的父母的时候，她说没必要买那么昂贵的东西，然后自己拈着一块饼吃了。而当父母因不堪旅馆的嘈杂从提前从温泉回来的时候，面对大女儿的埋怨，父母也只是笑着说“回来了。” 当大女儿在母亲的葬礼刚刚结束之际，就提出要把妈妈的某件衣服带走，小女儿也只是“嗨”的答应。对于当医生的大儿子，导演就更为含蓄。 父母到达东京第一天的晚饭，二女儿与大儿子讨论应该给父母做什么菜，最后决定只用一个肉菜“sukiyaki” ( 炒牛肉)，当儿媳提出再做些sashimi（生鱼片）的时候，被大儿子否决。 而对于在大阪铁路系统工作的小儿子，影片根本就没有安排他与母亲的面对面地接触。直到他赶回家的时候，他看到的是母亲的遗体。 与之相反的，父母与儿女之间的真挚的交流都发生在爸爸妈妈与守寡多年的二儿媳之间。二儿媳带爸爸妈妈东京观光，二儿媳在饭桌上与爸爸妈妈的谈话，二儿媳给妈妈按摩，妈妈在睡前要她不要再守寡应该继续生活，清晨二儿媳给妈妈一些零钱作为礼物… 这样的对比，似乎不能不认为也许是导演提出的含蓄的批评。而这样的批评同时又被影片即将结束时候二儿媳与小女儿之间的一段对话所平衡。 小女儿表达了对兄弟以及姐姐的不满，不满他们丧礼一结束就忙着返回东京，不陪一陪父亲；不满姐姐在母亲刚刚下葬，就提出分母亲的衣物。小女儿说：“他们太自私！”这样的愤怒和不满被二儿媳的笑容和解释所平衡，二儿媳笑着说：“他们有自己的生活…在你这个年龄的时候，我也会像你这么想。可是子女们长大了，会离开自己的父母。当一个女人到你大姐这个年龄，她会有自己的生活。我相信她没有恶意。他们都有自己的生活。”“他们都有自己的生活”这话听起来很像“游戏规则” 里的那句有名的“everyone has their reasons. ” ( 每个人都有自己的理由。) 大儿子的理由是：工作忙。二女儿的理由是：工作忙；并且因为某晚家里的美容师开会，将父母赶走。小儿子的理由是：电报来的时候他不在家，没有赶上八点的火车，明天有棒球赛。而善良的二儿媳是不是也有自己的理由？她不愿面对自己已经开始渐渐遗忘死去的丈夫的现实，她也承认自己常常会觉得孤单寂寞，也会常常对自己的未来感到担心，那么她对于公公婆婆的孝敬除了发自于她的善良之外，是不是也有一部分来源于她对于“遗忘“的负疚?每个人都有自己的理由，不是吗？批评是含蓄的，容忍的，同时又是理解的。可是，在试图理解并接受这个令人失望的世界的同时，也会很希望能够像小女儿一样带着一张年轻紧绷的脸大声地喊一句“They are selfish”。 能够斩钉截铁的作出判断有时候不见得不是幸福的。而当随着年纪渐长，开始学着容忍理解世界和他人的时候，开始模糊标准的时候，却觉得如一只珠蚌吃进了沙子；梗在胸中，不断的以分泌物试图消化它，包容它。幸运的话，也许会有一颗珍珠；只是这个过程不见得身心愉快。 电影并没有将其试图表达的意思仅仅停留在父母与子女之间，或者家庭成员之间。影片即将结束之际的两段对话，非常明白的将“话”说了出来。小女儿听到二嫂为兄弟姐姐做出的解释，问道“难道有一天你也会变成那样？”二儿媳答道“是啊，有可能。”小女儿继续说道“是吗？生活太令人失望了。”二儿媳仍旧笑着，“是啊。是这样的。”紧接着，发生了爸爸与二儿媳之间的对话，爸爸劝说二儿媳继续自己的生活。此时二儿媳终于哭出了声，告诉爸爸她有时候会好几天不像起去世的丈夫，有时候为自己的未来担心，也会觉得孤单寂寞，也希望能够有什么事情发生。当爸爸将妈妈留下的怀表送给二儿媳的时候，她终于捧着脸失声痛哭。 当她坐在火车上，拿出妈妈给她的怀表，握在手心，二儿媳的表情已经平静，甚至微微笑着。我想，她终于明白并接受二老的心意“生活还要继续。继续你的生活吧。” 换言之，她终于面对了生活是不断地在继续和变化的现实，即使她想保持不变，却是徒劳无功的。影片的结束还是回到了影片开始的场景。镜头从家里往外拍摄，爸爸在荧幕的右方，离观众较近；而荧幕左方妈妈的位置却是空了。邻居大妈再次从窗口经过，再次完整的和爸爸寒暄了几句。爸爸说，“如果我知道她走得这么突然，我就要对她好一些”。 “一个人生活，觉得日子都变长了。” 邻居大妈走后，镜头从窗口方向拍摄爸爸。爸爸面着朝河的窗户，摇着扇子。 音乐响起，镜头稍稍拉远，此时观众看见了荧幕下方燃着的蚊香，轻烟袅袅，爸爸的扇子摇着。观众在听到音乐的时候，还听到了时钟嗒嗒声，窗外是河流还有行驶的船只。 生活还在继续，仍需继续。
"	"
        我相信这个世界上大多数恶心的事情都不是故意的,,,,我相信每个杀人犯都觉得这是迫不得已,我相信每个小偷都幻想自己在劫富济贫,我相信那些已婚有钱的大老爷们在摸着着年轻漂亮的小姐的小嫩手时说""我老婆一点都不了解我""时至少有一半是真心的但我同时又相信这个世界上最恶心的事情都是这些""无辜""的人干出来的,,,某人说这个世界上最有趣的事情莫过于每一件无私伟大的奉献背后总有一个隐晦而自私的动机,而每一件灭绝人性的罪行又都是披着理想主义的美丽衣裳,,,比如巴黎大革命,比如希特勒动画片里的世界之所谓美好,是因为总有一个强大而邪恶头顶的大boss在远方等着我们,,,而比一个永远都无法打倒的boss更可怕的就是压根没有什么boss恶究竟是什么,,,是哲学问题里著名的月经贴,,,一楼回帖说恶就是善的反面,是我们所有人应该抗争的对象,,,二楼说楼上放屁,恶是不存在的,恶只是没有善,,,,宗教界人士说恶是一种试炼,是一种刑罚,是删选谁能上那永恒的天堂的工具,,,,这样的争吵没完没了,,,我比较偏爱一个很文艺的说法,,,上帝就好像一根蜡烛,,离他近的,就照的多点,远了,就照的少点另外一个某人又说,,,邪恶存在于细节里,,,,我觉得东京故事就仿佛是这句话最完美的注解似的一群政治正确的儿女高举着""妈妈爸爸我们爱你""的大旗,有的把爸妈往阁楼上一放就不管,有的则像皮球一样踢来踢去,更有甚至连面都懒得露一下的,,,你说他们爱他们的父母么,答案是肯定的,他们都爱自己的父母,但你问他们是好儿女么,这问题就难说了可爱的孙子们,要么只想着自己的桌子要被占据多久,能不能去百货公司玩,要么就连搭理都懒得搭理很多人常说孩子单纯善良,单纯是真的,但说孩子善良大概是世界上最大的谎言,那些说小孩善良的人只看到小孩子的欲望简单,比成年人发大财做大官容易满足多了,却没看到一旦没有满足之后的难缠也比成年人要彪悍得多,,,如果可以把这一切不幸都扔在这群无耻的子女身上该多好啊,如果我们可以高举大旗指责他们毫无人性该多好啊,,,但这就不是小津安二郎了,,,他们都是普通人而已,不太好,也不太坏,他们就是我们和你们,甚至比我们中的有些还好一些,,,,我们总是很自然的默认自己至少不是个坏人,伤害父母这样的事情只会发生在他人身上,绝不会是自己,但当我们从生活中转到银幕前,看到的却只有冷漠和自私据说看恐怖片最恐怖的不是鬼从屏幕里爬出来,而是一转头看到身边一起来看电影的朋友正是那个鬼从这个意义上来说,,,东京故事真是一部完美的恐怖片啊
      "	"
        小津喜欢给剧中人起一样的名字，喜欢用同一批演员，喜欢讲述类似的故事，他不怕观众混淆，也许他的目的就是这个：希望观众把电影中不同的故事当做一家人发生的故事。千姿百态的人生说到底也是一样的，不外乎喜怒哀乐、悲欢离合、生老病死。看过几部小津电影的观众都不难总结出，小津理想的家庭组成是这样：姓平山的一户家庭，父亲一般叫周吉，长子一般叫幸一；如果有次子，一般叫昌二；如果还有三子，一般叫敬三；有女儿或者儿媳的话，总有一个叫纪子（又译节子），而且是最孝顺最乖巧的一个；如果有孙子，最好是两个，大的叫小实，小的叫小勇；每家人都有几个常来常往的朋友，这家也不例外，总有一个叫服部，总有一个叫间宫；男人们一起去一家叫若松的料理店吃东西，去一家叫露娜的酒吧喝酒。　　《东京物语》里就有这样一个“理想”家庭，但他却是小津电影里最哀伤、最感怀的一部（《东京暮色》是个例外，残缺家庭的雪上加霜，不具普遍意义）。甚至连画外音乐都一以贯之地沉郁、惆怅，不复小津爱用的轻快。这无疑是一部“遗言”式的电影，却拍摄于小津创作旺盛期的中段，小津的风格从这部电影开始出现转折，轻松诙谐走到哀伤的底端，又渐至释怀，奠定最后“哀而不伤”的基调。　　1951年的《麦秋》有一个跟《东京物语》里差不多老少三代同堂的家庭，那是小津心目中家庭态势代表完美的一极，两年后，小津用同样的家庭构造，讲述了家庭生活的另一面，那些无奈的，伤痛的，可我们不得不承受的一面。人性不总是善的，可怎样的人性，只要不是极恶，都情有可原，这就是小津对现代社会，人们在传统日渐瓦解的过程中，怎样去面对传统的解答。小津说：“我想通过父母与子女的经历，去描写传统的日本家庭是如何分崩离析的。”　　《东京物语》同时也是文德斯最喜欢的小津电影，1982年他在罗马一次放映会上，选择此片，作为对自己电影工作有特别影响力的作品来播放，并触发拍摄属于自己版本的“东京物语”的念头。第二年，他果真踏上去日本的旅程，拍成了著名的《寻找小津》，这部纪录片的开头和结尾不是别的，正是《东京物语》的片头片尾，文德斯就用这种独特的方式，向他崇敬的前辈导演，向他喜欢的影片致敬。　　那么，我们也从这个开头开始讲述吧：父亲周吉和母亲要去东京看望儿女，邻居探头进来寒暄说，你们真幸运啊，儿女们都这样有出息。老两口笑着谦虚道，哪里哪里。　　这是一个在战争中基本得以保全的幸运家庭，最困难的时期已经熬过去，天伦之乐近在眼前。大儿子幸一在东京当医生，二女儿繁在东京开美容店，次子昌二虽过世八年了，二儿媳纪子仍旧独身，对他们很孝顺，除了留在家乡陪伴他们的小女儿京子外，大阪还有三子敬三。一个光明的开头，风帆扑扑作响，憧憬而略有些急切。儿女们都大了，各自成家，父母渐渐老去，趁这把老骨头还走得动，再不去东京看看，以后恐怕就没机会了。老两口就是带着这样的心情上路的。　　可实际情况是，还没等他们到大儿子家，孙子就因为爷爷奶奶来要腾地方，妈妈把他的书桌搬到过道去，而哭闹不止。老人大而无当、到哪儿都碍手碍脚的尴尬处境初见端倪。　　东京，庞杂忙乱，流水线一样的都市。快节奏的生活如街道上低头不语只顾赶路的行人，你稍一迟疑，就有可能挡了谁的路，招来不耐烦的白眼。影片中丈夫曾说，东京真大。妻子答，是啊，如失散了，可能一生不能再见。道尽老人们面对陌生环境的迷惘和无措。　　老人们弄不清自己置身何处，弄不清儿女家的方位，在迷宫般的城市面前弱小得象个孩童。在儿女家也好不到哪儿去：大儿子工作繁忙，没时间带他们出去玩。搬到女儿繁家，依旧每日困守二楼，有时钻到三楼小露台透透气、晒晒太阳。老两口渐渐也明白儿女们的处境，就象丈夫对老朋友感慨的：东京太大了，要出头不容易。除了二儿媳纪子请假陪他们出去游玩一天外，老人没去过东京任何地方。每个人都在各自生活的重压下疲于奔命，实在忙不过来，儿女们决定凑钱送父母去热海泡温泉。　　廉价旅馆里整夜的喧闹，透过薄薄的板壁阵阵鼓躁，二老辗转反侧、难以成眠。第二天，宁静的海边，夫妻俩这样一问一答：　　丈夫：这是年轻人来的地方啊。妻子：是啊。丈夫：东京游览过了，热海又到过了，回去吧。妻子：回家吧。　　不想刚一回到女儿繁家，就被女儿埋怨了一通，问他们怎么不多呆两天，家里正好当天有什么讲集会，轮到她主持，人会非常多。两位老人商量着该怎么办，丈夫决定，让妻子去纪子那儿凑和一晚，自己去找老朋友，若能留宿就最好了。可时间是下午，纪子还没下班，夫妻俩只好去上野公园逛着打发时间，丈夫微笑着说：终于无家可归了。妻子无奈地笑着：是啊。　　别有目的地拜访朋友，是不是会格外心虚呢，老人虽神色如常，我却无端感觉他如惊弓之鸟，时刻都在察言观色，时刻都在提心吊胆。家家有本难念的经，从故乡移居东京的老朋友们也过得不好。一家的两个儿子都战死了，剩下老俩口把家里的房子租出去勉强为生、打发残年；一家只有一个独子，又虚荣又自卑，在城市巨大阴影的挤压下，儿女恐怕剩不下多少闲心去关怀老人，安抚一颗失落的心。三位老友无处可去，只好泡在小酒馆里打发时间，寻个暂时的“安身处”。大家你一言我一语说着各自的压抑、烦恼。其中一位总结说：“没有孩子会寂寞，有了孩子又会嫌弃你，两样都不好。”这一段最让人揪心！　　佐藤忠男曾指出，小津有一种道德观：“不向允许自己撒娇的人过分撒娇”。这话听上去有点“绕”，其实就是说要克制，要忍耐，按《麦秋》中哥哥的话说就是不要给别人添麻烦，让别人为难。这忍耐不是一味退让，而是包含着一颗为对方着想的心，无论何时都不放纵自己，宁可有失亲切，也不要伤了感情。这是多么东方式的处事观念，老两口就是从这个观念出发，才在自己儿女家中也处处留意，时时小心。我想起过世外公的一句话：久住令人厌，勤来亲也疏。外公生前常念叨着这句话坚决拒绝母亲要他再多住些日子的恳求，给年幼的我留下一个不懂变通的老顽固印象，如今才明白，其中蕴藏、老派的自尊、宽厚、隐忍和体谅。　　想在小酒馆混上一宿的“企图”失败了，戒酒多年的父亲又喝得酩酊大醉被派出所送回家，还带了个莫名其妙的朋友，女儿繁很生气，没好气地不断抱怨。另一边，妻子却得到儿媳很好的照料，逼仄的空间里老人全身放松，由衷叹道：“这一天真长啊，从热海回来，去了繁家，又出门，最后来到这里，这是我在东京最幸福的一天。”这么说着，老人百感交集地哭了。　　第二天，老两口便踏上了回乡之路，仿佛叨扰了很久，其实才不过十天。儿子说：你们这趟哪儿都去了；老人笑道：是啊，没有遗憾了。女儿还不忘提头天晚上的茬：父亲以后不许这么喝酒了！父亲好脾气地答：已经受到教训了。母亲仿佛预感到什么似地说：你们都忙，这趟见过了，万一出了什么事，大家也不用特意回去了。　　一语成谶，母亲回到家乡就病危了，刚道别不久的儿女们纷纷赶回，母亲平静地离世。年轻时生活艰辛，丈夫荒唐；中年时战争离乱，丧子之痛；晚年时儿女冷淡，心情寂寞，人生的跌宕都过去了，象所有的悲苦和担忧都找到了一个稳妥的搁置处，她可以放心去了。　　而整个的过程中，父亲只是无意识地重复儿女们的话：是吗？她不行了？是吗？她去了？笠智众“擅长”如此喃喃自语，这一次却格外凄伤，又格外安详。人生的孤独、失意、挫折、苦难，一一承担，扛过去，就是不远处的死亡了。死亡因此并不那么悲恸，也不象想象中那般恐怖，一步步地，生命感知到它，熟悉了它的气味，并最终被它收服（或者说生命最终收服了死亡也可以），它们最终融为一体。卸下生之重负的生命轻盈地没入死之虚空，带着幸福的回忆，从此不为尘俗所碍。　　办完母亲的丧事，儿女们又匆匆离去，只有二儿媳纪子多留了几天。鲜明对比很容易让人联想到某种关于孝与不孝的倡导和鞭挞，可小津无意于此，他只是想承认现实无常的同时体谅人生无奈；竭力保持自己世界洁净和周全的同时，也原宥他人的自顾不暇、浮躁轻慢。　　影片中自始至终微笑着的老两口只抱怨过这么一句，说儿女们长大了，也变了，大儿子原来很亲切呀，二女儿小时候很温柔。可话锋一转，他们和《麦秋》里的老人一样感叹道：“无论如何，我们还算是幸福的。”“没错，我们很幸福了。”　　更明确表达小津这种态度的，是小女儿京子在片末质疑亲族们寡情自私时，和原节子饰演的纪子有这样的对话： 　　纪子：我像你这么大时也这样想。但是孩子长大后，总会离开父母，会有自己的生活，他们不是存心不良才这样的。大家都会以自己的生活为重。京子：可能是吧。但我不想变成那样，太冷酷了。纪子：也许是，但每个人都会这样，慢慢就会变。京子：你也会？纪子：是啊，我不想变，但也会变成那样。京子：人生真令人失望啊。纪子：是的，不如意事太多了。　　从容静观，时光流逝、亲情离散、生命消陨。不抱怨，不企求，在温暖的底色中恍然一丝人生的凉意。小津电影的世界，就是这样。　　他从不对人性做过高地期望和要求，但也从不对人性本身的良善失去信心。《东京物语》中的二儿媳纪子，大概代表了小津心目中的理想女性形象：美丽、贤惠、克制、孝顺、坚强、真诚。。。她身上的闪光点如此之多，差不多要“神化”了，可小津毕竟眷恋的是人间温暖的烟火味，而不是高不可攀的天堂圣殿。影片末段，原节子在笠智众面前掩面而泣的镜头是个破解：“我不是什么好人。。。我很狡猾，我不象父母想的那样总是怀念昌二。”　　忍耐的崩溃恰好证明了一个人的鲜活。人是情感的动物，会动摇、会害怕、会犹疑、会失望，谁都一样。一个人生活的纪子，和寂寞相伴长达八年，也许正因为如此，她才看出了二老微笑背后掩藏的失落受伤。纪子的表白使她从苍白的完美中解脱出来，回复人性矛盾的丰富，这样说来，在她众多的优点中还可以再加上两条：自省和坦率。　　人们总说小津一生未婚，怎么这样理解家庭生活的种种，我忽然间有些明白了，和纪子一样吧，感同身受。又或许，正因为小津能从具体生活的俗务中脱身，才不至于当局者迷；正因为他能从一个理性和感性配比恰当的交融点看世界，才旁观者清。沉浮人情世事、不述离伤的《东京物语》从这样一个小津手中诞生，也不奇怪了。　　影片中有两个镜头特别值得回味：一个是二老刚到东京，大儿子本来打算带他们出去游览，都整装待发了，却又临时出诊取消计划。换回家常装束的丈夫坐在窗前，看见远远地一高一矮两个身影，那是妻子领着小孙子在公路桥边玩耍。那个视角很平淡，却无端感觉气韵悠远，娓娓不绝，一股难言的孤独涌上心头，眼眶不禁一湿。　　另一个是在热海海边，二老作出回家的决定后，丈夫先起身，妻子紧随其后，一下没站起来，跌坐在自己脚上。丈夫问，怎么了？妻子答，不知道，也许昨晚没睡好。两个不愿给别人添麻烦而尽量忍耐着的老人形象，多么无助，多么懂事。用“懂事”这个词仿佛不很恰当，但老人颓然跌倒的那刻真就是孩童般的弱小。之后镜头拉开，一前一后两个身影，让我想到谷崎润一郎《春琴抄》中的佐助和春琴：一生挚爱春琴的佐助一生谦恭，哪怕死后终于和春琴葬在一起，他的墓也稍微靠后，象生前那个卑微的小学徒一样，永远在稍后的位置扶持着他的主人、他的爱人春琴。而这部影片中是倒过来，丈夫走在前面，妻子跟在后面。诗云：执子之手，与子携老。我想：其实不执子之手，也能一起老去呀。　　一样的空间，塌塌米上端坐的身影少了一个，路过窗前的邻居又过来问候：“真没想到，发生那么多事，你要多保重。”丈夫周吉微笑着回答：“是啊，一个人生活，觉得每天都特别长。”　　“做人，真寂寞。”——这是邻居的回答，也是老人内心的沉吟。　　“敛轻裾以复路，瞻夕阳而流叹”，外面的世界川流不息，屋内的一隅形单影只。时光在逝去，生命在更迭，回忆在永恒。滴哒滴哒的钟声越来越响，但，我们只能退进心灵的最深处，才听得见。
      "
"22"	"大都会 メトロポリス"	"林太郎"	"科幻 动画 冒险 "	" 日本"	"8.2"	"井元由香 小林桂 冈田浩晖 石田太郎 富田耕生 若本规夫 泷口顺平 古川登志夫 千叶繁 小山茉美 隆大介 永井豪 本多俊之 青野武 "	"
                                　　大都市梅陀宝丽斯，被称之为本时代进步象征的超级摩天大厦正在举行落成典礼。手握本市实权的RED先生（石田太郎 配音）台上演讲正酣，台下一名黑衣青年男子ROCK（冈田浩晖 配音）却在警备重重下公然拔枪杀人，群众一阵哗然骚乱。目睹此事的日本侦探伴俊作，携外甥剑一（小林桂 配音），开始进行全市的追凶调查。但是ROCK被判明只是射杀了机器人，凶手若无其事的离去了。
                                    
                                　　梅陀宝丽斯由先进的地上部分和颓败的地下部分构成二重结构的都市体系，在这个城市生存的人类中间，有从高度发达的机器人世界中受益，享受文明技术优越性的人，也有反之被机器人夺走工作无以糊口的人，还有要求让机器人同样享有人权自由的群众团体。随着调查的深入，实施的真相渐渐浮出水面，机器人和人类最终是一起平等生存，还是一起毁灭……
                                    
                                　　本片改编自手冢治虫出版于1949年的同名漫画。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910832560.jpg"	"
        宫崎骏曾经这样描述过大友克洋：“一个异能少年站立在东京废墟之上，人人都会说这是大友克洋。”多少研究大友克洋的人都会把这句话放在文章的开头，借大师之口表达对另外一位大师由衷的、崇高的敬意。这个超能力少年，怀着对人类命运的悲悯情怀，怀着对技术威胁人类生存的绝望，怀着对人类脆弱的情感和道德的坚信，一次又一次在他的电影世界中创造着人与机器的抵牾和末世之后的人类世界。毁灭的快感是暴力美学展现的手段，暴力是人力的一种形式，在暴力变成纯粹的暴力后，道德、法律、制度等一切有约束力的教化手段被弱化甚至被虚化了。无所谓约定俗成的正义与邪恶，转向我们所自定义的正义击败邪恶。也就是大友克洋把判断正邪的权力交付到观众手上。什么样的观众具备审美判断能力？基本认可建构起现代文明价值观的道德准则和在现实中有阻碍需要宣泄的人们，事实上，这个观众的涵义很大程度上包括了所有观众。《大都会》表达了大友克洋一贯的创作美学：人类文明将在极端发达的技术中走向毁灭，而在毁灭的过程中，被异化的人类和被人化的机器之间有情感和爱做维系。毁灭的结果是死亡，死亡是有机体的终结，是最后稳定状态，无欲无求，生命无须为满足生理欲望而斗争，对机器来说，废铜烂铁则是最后稳定状态，它们不再有焦虑和愤懑，也不再为机器人权挣扎。而毁灭之后在废墟上的重建是费雯丽的“明天又是新的一天”，或者再引申得更远，则是西西弗斯的永无止尽，也就是说重建既可能是新生的象征，也可能是另外一次涅槃的开端。这是弗洛伊德的死亡本能，这是斯歌波乔尔的“所有生命的目标都是死亡”，这也是海德格尔的向死而生。在影片行将结束的时候，洛克按下按钮，这个动作是一个双重象征，一方面是摧毁通天塔的“毁灭”行为，一方面是启动收音机的""I can't stop loving you""的“爱永恒”主题的行为。在蒂玛闪回的记忆中，映射的是整个人类的哲学疑问，身而为人，我们从哪儿来，我们要去哪儿，我们是谁。作为一个人造人，蒂玛的疑问也是那些对自身身份有困惑的人们的疑问，就算是我们能安心认同自己现有的身份，是否就能减少人类关于生命本源的不安？打破不能僭越的阶级观念后，作为个体是否能完成从自我到本我再到超我的升华？作为群体是否能完成从机器的物性到人类的人性再到超脱物外的神性的转换？通天塔触怒神，于是人类得到的惩罚是支离破碎、各自成章的语言体系，哈利法塔是迪拜最愚蠢的建筑，它以不到喜马拉雅十分之一的高度挑战自然，惩罚尚未分明，供水系统已经成为笑柄。在无休止的愚蠢尝试中，人类将在本我和人性的世界反复挣扎，善恶的界限不是那么分明，这里不是天堂也不是地狱，是无人过问的灵薄狱。所以上面的疑问消除了。我们何以对最后的场景如此动容，多半是来自热泪盈眶的怜悯和毫无体会的恐惧，乔伊斯这样描述这两个词的区别：“怜悯是面对人类苦难中严肃而永恒的东西时，抓住人的思想，并使之与受苦难者融为一体的感情。恐惧是面对人类苦难中严肃而永恒的东西时，抓住人的思想，并使人与其秘密原因合而为一的感情。”我们与蒂玛融为一体，但我们不能和蒂玛的秘密原因合而为一，因为蒂玛的存在焦虑在人类主宰的世界里被理所当然的淹没了。她在沉默中挣扎，如若不是坐上神座试图毁灭地球，那她的挣扎将被人类视而不见。然后我们从疲惫中醒来，这一切不过是113分钟的白日梦魇。最好你还记得梦境中的切肤之痛，没人真正的醒来，只是在另一个梦境中独自庆幸，傻得可笑。
      "	"
        知为什么，最近迷恋的都是未来世界的故事。    从《1984》到Starmania，乃至《白银时代》的一系列都能找到影子。    昨天看了赫胥黎的《美丽新世界》（Brave new world）。著名的反乌托邦三部曲：奥威尔《1984》、赫胥黎《美丽新世界》，以及扎米亚京《我们》。只剩一部了，哦啦啦。    于是有了看《大都会》（Metropolis）的冲动。手冢大师生前最看重的作品，外加大友克洋的制作，应是不容错过。    [OUTLINE]：    在后现代的巨大都市梅陀宝丽斯，被称之为本时代进步象征的超级摩天大厦正在举行落成典礼。手握本市实权的Red公爵台上演讲正酣，台下一名黑衣青年男子（Red的养子Rock）却在警备重重下公然拔枪杀人，群众一阵哗然骚乱。目睹此事的日本侦探伴俊作，携外甥建一(Kenichi)，开始进行全市的追凶调查。但是ROCK被判明只是射杀了机器人，凶手若无其事的离去了。     这个国度满是严重的社会矛盾。梅陀宝丽斯由先进的地上部分和颓败的地下部分构成二重结构的都市体系，在这个城市生存的人类中间，有从高度发达的机器人世界中受益，享受文明技术优越性的人，也有反之被机器人夺走工作无以糊口的人，还有要求让机器人同样享有人权自由的群众团体，种种争执，意见纷纷。特别是一个叫做Marukaku的恐怖组织，要求从机器人社会找回人类应有的权利，实现人权的复归，他们甚至开始了破坏毁灭每一个机器人的行动。这个混沌混乱的国家，局势被说成一触即发，危如累卵也不为过。     伴俊作侦探和机器人刑警Bero共同展开搜索工作，终于找到了Roton博士的藏身之处。博士因为使用人的躯体进行人造人类的研究制造，变成了国际通缉犯。但Roton实际上被Red秘密保护起来，根据Red的指令继续开发制作全新的人造人，这第一个新“人类”的面貌，和Red那死去的女儿Tima拥有着一样的面貌……        Rock，冷酷到底的机器人杀手。   他始终不曾摘下他的墨镜。   最开始并不喜欢他，特别是他追杀Tima的时候。但到结尾见他舍身救父一段，不由得不感动。   窃以为Rock与Duke Red的关系像主教与卡西的关系，被遗弃的孤儿长大成人，对养父的感情，总该是深沉而复杂的吧。      Tima，大眼睛的机器人女孩。从爆炸的实验室中逃出的她，纯洁得一尘不染，像个天使，让Kenichi惊讶得屏住呼吸。     谁能料到，她是被制造出来统治世界的机器人，强大到可怕的力量，就握在这个小女孩的手里。而她只是睁大眼睛，一味天真地问着“我是谁？”     没有想到，这个世界并不给她答案。     明了了自己机器人的身份，就要回归现实：创造世界，或是毁灭世界。绝望了的Tima最终选择了毁灭。     “我是谁？”留声机里传出的问话，是她最后的问题。    Kenichi，可爱得冒傻气的小男孩，却已是个年轻的侦探。为救出Tima，他冒死地躲过了Rock的枪林弹雨。可是最终，他依然没有挽救她。     高楼正在坍塌，背后是熊熊火海。天台上，Kenichi紧紧抓住吊着Tima的钢筋。然而，钢筋断了，Tima松开了她的手。“我是谁？”她仰面问他，似乎拾回了最后一丝记忆，然后像折断翅膀的鸟儿一样坠下。     “I can't stop loving you”的音乐，回响在大厦崩塌的那一刻。     Kenichi捧着Tima遗落的零件残骸，泪水，在他的眼里滚动。      Red公爵, 矛盾的两面派。     制造Tima，不仅是为了表达对死去女儿的爱，还表现了他一统世界的野心。可是，当Rock提出，要他亲自登上权力的宝座时，他却拒绝。     与Starmania中的Zéro同出一辙，野心家也有如此矛盾的一面。     对养子的误解，或许将是他终身的悔恨吧。      最后要赞一句配乐，典型的爵士风格。想起88版的Monopolis也是用萨克斯伴奏的。插曲《我无法停止爱你》（I can't stop loving you）彻骨响起，在大厦崩塌的那一刻。 I can't stop loving youI've made up my mindTo live in memory of the lonesome times I can't stop wanting youIt's useless to saySo I'll just live my life in dreams of yesterday 
"	"
        手冢治虫对科技、人、机器人三者之间的伦理反思是非常深刻的。这种深刻从童话式的铁臂阿童木延续到乌托邦式的大都会，持续在希望与绝望之间。手冢治虫的价值在于不断挖掘未来的可能性，关于人和造物主的，以及人和自己的造物的。挖掘需要毅力和才能。或许大友克洋具备第一个条件，但他绝对不具备第二个。大友的作品总给我这样的感觉：当他获得一个启示并为此沾沾自喜之余，并未严肃质疑其正确性，反而迫不及待地给它穿上晚礼服，并深深苦恼于如何为这件礼服搭配名贵首饰。
      "
"23"	"指环王1：魔戒再现 The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring"	"彼得·杰克逊"	"剧情 动作 奇幻 冒险 "	"
"	"8.9"	"伊莱贾·伍德 西恩·奥斯汀 伊恩·麦克莱恩 维果·莫腾森 奥兰多·布鲁姆 凯特·布兰切特 肖恩·宾 克里斯托弗·李 雨果·维文 丽芙·泰勒 安迪·瑟金斯 伊安·霍姆 多米尼克·莫纳汉 萨拉·贝克 约翰·瑞斯-戴维斯 "	"
                                　　比尔博•巴金斯是100多岁的哈比人，住在故乡夏尔，生性喜欢冒险，在年轻时的一次探险经历中，他从怪物咕噜手中得到了至尊魔戒，这枚戒指是黑暗魔君索伦打造的至尊魔戒，拥有奴役世界的邪恶力量，能够统领其他几枚力量之戒，在3000年前的人类联盟和半兽人大军的战役中，联盟取得了胜利，并得到了至尊魔戒，数千年的辗转后，魔戒落到咕噜手中，被比尔博碰巧得到。
                                    
                                　　因为和魔戒的朝夕相处，比尔博的心性也受到了影响，在他111岁的生日宴会上，他决定把一切都留给侄子佛罗多(伊莱贾•伍德 饰)，继续冒险。
                                    
                                　　比尔博的好朋友灰袍巫师甘道夫（伊恩•麦凯伦 饰）知道至尊魔戒的秘密，同时，黑暗魔君索伦已经知道他的魔戒落在哈比族的手中。索伦正在重新建造要塞巴拉多，集结无数的半兽人，准备以大军 夺取魔戒，并且征服全世界。
                                    
                                　　甘道夫说服佛罗多将魔戒护送到精灵王国瑞文希尔，佛罗多在好朋友山姆、皮平和梅利的陪同下，在跃马旅店得到了刚铎王子阿拉贡的帮助，历经艰难，终于到达了精灵王国。
                                    
                                　　然而，精灵族并不愿意保管这个邪恶的至尊魔戒，中土各国代表开会讨论，达成意见，准备将至尊魔戒送到末日山脉的烈焰中彻底销毁，佛罗多挺身而出接受了这个任务，这次，陪伴他的除了三个好朋友，还有甘道夫、阿拉贡、精灵莱戈拉斯（奥兰多•布鲁姆 饰）、人类博罗米尔、侏儒金利。
                                    
                                　　一路上，魔戒远征军除了要逃避索伦爪牙黑骑士和半兽人的追杀之外，更要抵抗至尊魔界本身的邪恶诱惑，前途困难重重。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1354436051.jpg"	"
        似乎总是喜欢边缘人当年在影院看过后，好像还曾经对Boromir这个想要抢魔戒的心理防线脆弱的家伙大加鞭挞，说其内心邪恶充满贪念云云然而如今重看，只因为九个出发的人之中，他受了魔戒的蛊惑，他就是坏人？只觉得悲伤，当看到他身中三箭慢慢走向死亡的时候，懊悔地哭泣，请求Aragorn的原谅。是他的错吗？回头看看护戒使者九人队：哈比人，根据艾隆王的说法，已经证实是可以抗拒魔戒的诱惑（虽然第三部里Frodo老爷的终于质变让人对此论断打个小小问号）矮人很直接，一根筋的那种，认定魔戒要销毁，于是八匹马都拉不回来的一条道走到黑，连抢它过来的心思都懒得去动（笑）精灵王子，飘然于世外不带烟火气，对于这么超凡脱俗的人而言，魔戒也算不上诱惑吧（精灵们对魔戒的态度都是很淡漠的，艾隆王将之目为灾祸之源坚持不允许它留在自己的国家，光明女王殿下亦抵抗住了魔戒的诱惑并决意隐居西方，由此可见精灵一族对权力力量并没有多大的执着）灰袍巫师很清楚魔戒会通过自己释放可怕的力量，所以碰都不碰它九人队中的两个人类，作为对权力有最强烈贪欲和渴望的种族的代表，自然成了魔戒诱惑的最好目标片中对此有直接刻画：在密林之中，Frodo说如果他开口要求便将魔戒交给Aragorn，魔戒低低唤着Aragorn的名字反反复复，人皇后裔动摇着盯着它目不转睛。如果不是有个声音（似乎是光明女王？）念他精灵之中的名，也许整个故事都会改写吧。（Frodo这厮简直就是四处历练别人意志力的，在Shire的时候拿着它非要塞给甘道夫，在黄金精灵之城里一脸无辜地引诱女王，加上这次可怜巴巴说要把戒子给阿拉贡同学……为什么Sam要帮他拿的时候他不顺水推舟送出去还要猜忌一番闹内部不合？！）Boromir则至少有三次承受魔戒引诱的折磨：Rivendell的会议上第一次看到它，翻越雪山时Frodo不小心掉落被Boromir捡起，密林里终于一时失去理智抢夺它。Aragorn抵受住了诱惑，而Boromir伸出爪子去抢，所以前者伟大后者可耻？这对于Boromir实在是不公平。Aragorn继承人皇血脉，由于其先祖的一时贪念导致邪恶力量得以苟延残喘并进而壮大反扑，而且导致了其生母被追杀而死，所以对于自己的身份他并不引以为豪，选择了自我放逐。他自己也曾说，他血管里流淌着一样的血，一样的软弱。潜意识里，他对魔戒的诱惑一直绷着警戒，绝不容许自己重蹈覆辙。而他与精灵的来往多少也让他感染了精灵超然物外的洒脱。他的自我放逐一方面是放弃皇位荣耀，但从另一个角度看，在邪恶力量日渐抬头、危机四伏的大环境下，他亦逃掉了本该承担的责任，当然并不是说Aragorn没有责任感或是怎样，在对抗魔君的战役里他的王者气度和担当绝对是值得大书特书的，但在整个魔戒的故事开始之时，在黑暗抬头的不安躁动之中，Aragorn是一个游侠，并没有国家命运在肩，他必须负责的是精灵公主艾尔文的期许和生命刚铎的正主儿如上所言正在外出游历（其实是离家出走），而强敌随时可能来犯，刚铎又是中土数个种族抵御魔物侵袭的屏障，从Rivendell的会议上Boromir所说的来看，刚铎付出了巨大的代价来换得中土世界的和平安宁。宰相承担起国家的安危，落实抵抗和征战的任务则落在宰相的两个儿子身上。鉴于这个奇怪的老父对次子莫名其妙的厌恶苛责态度，可以推论：绝大部分的军事行动都是由长子Boromir领导完成。眼看着父亲渐渐失去威望，白城的人们面对强大的敌人开始沦入绝望，其内心焦灼可想而知。刚铎之子，多么荣耀的称号，随之而来的责任也足以把人压得喘不过气Boromir罪在他太着急，他太爱自己的国家和人民，在面对严酷现实束手无策之际，忽然得知传说中的强大魔戒的存在，仿佛黑暗之中骤然看到一道曙光。确实的重任在肩，注定Boromir不可能像Aragorn那样有时间和精力去防范魔戒的蛊惑，他一门心思扑在殚精竭虑地担心思考上，露出心里巨大的空隙让本就狡猾善于操纵人心的邪恶力量去钻。几次受到蛊惑，Boromir提到的都是刚铎。他说，我们用我们的鲜血保卫了你们的安宁，如今有这么大的力量，交给我们利用起来来对付魔君。他说，我们担惊受怕，一直畏惧的，居然是这么一个小东西。他说，把魔戒带到刚铎保护起来，让刚铎来使用它。说到底，一切都是为了刚铎，为了他所热爱的家乡。他满含深情的向Aragorn描绘白城的美丽和家乡的号角，阿拉贡也受到他的感染，缅怀着当年曾看到的景象。他痛心疾首，苦不堪言，恐惧着父亲的死亡和白城的覆灭，一直到死。拼着最后一口气，也要为刚铎的王宣誓效忠，因为Aragorn承诺绝不会让白城陷落，刚铎的荣耀将得以重建。因爱故生忧，因爱故生怖。他心心念念迫切地想要一个方法去保卫挽救自己重要的东西，这有什么错？就因为他真实地拥有一个想要保护的东西，他太过焦急，被蛊惑了，所以就要被钉上十字架？Frodo害怕他，讨厌他。Aragorn在他拿着魔戒端详时手悄悄按上剑柄。光明女王在他脑海里说着他所珍视的东西必将灭亡折磨他（总觉得女王陛下对他不公，心灵上的折磨是一个，最后众人告别的时候也没有给他礼物或是只言片语）他真的是坏人吗？如果真的是坏人，会在Frodo仓皇逃走后顿然醒悟，像个孩子一样痛苦责备自己，一直到死都祈求Aragorn原谅他一时贪念蒙心？如果真的是坏人，挣扎过后将魔戒塞还给几乎是瞪着他的Frodo时，会尴尬自嘲地笑笑并很亲切地仿佛安抚一样揉揉对方的脑袋？如果真的是坏人，会对家乡有那么深刻的眷恋？如果真的是坏人，会对父亲和弟弟那么深切的关心？如果真是坏人，和那几个哈比人闹成一团的时候会笑得像孩子一样天真爽朗？只是一时没能抵挡住内心强烈的欲望，说到底，最后他也没有伤害任何人。只是肩上承担太多的责任和期待，被内心的恐惧和担忧折磨得意志薄弱。致命的诱惑在前，任何人和他立场对调，大概都是一样的选择吧。Aragorn最后一句“刚铎之子”，算是给了Boromir一个公允的荣光。Boromir是魔戒护卫队里唯一一个没能到达终点的人，没能看到心爱的城市重新沐浴阳光。喜欢这个角色，因为他的真实丰满，他的心愿真实可以触摸，他的脆弱让人感同身受。一切都不过是由于那太过迫切的守护愿望。（Faramir所承受的父亲过分的责难和无休止的心理折磨也令人觉得分外悲凉这对兄弟都是命途多舛的主儿后来Faramir重伤之际没有被陷入癫狂的老父拉着一起葬身火海而且在最后和美丽的女英雄伊奥文喜结连理至少给了这对苦命的兄弟中的一个幸福结局感谢托尔金大神和PJ大神大发善心）
      "	"
        看完之后，心潮激荡，竟说不出话来。像电影院退场一样，有很多想法等不及要涌出 ，但站在门口时却又默然，不知从哪里说起。 我不知道是不是因为影院里的音响效果太逼真，使人与影片人物发生共鸣产生惝恍迷离之感。但其中有几次的确很想流泪。人性的脆弱像魔戒一样发出燃烧的烈焰，每次都会被它猛然击中。 巫师Gandalf是一个智者，他的法力有限，但智慧与胸怀使之成为护戒使者们的“光”。面对困难是一个人成长的必经之路，在这条漫长的路上，人总是期待着一位引导者，他非全知全能，但能够用他的智慧与心灵来牵引你的成长。突然间，甘道夫被炎魔扫入地狱。这“光”突然熄灭了，为着牵引后来者平安上路。从地洞里出来，每个护戒使者眼里都含着泪，除了悲哀，是不是还有着对生命与前路的幻灭感？ Boromir之死。为了保护梅里和皮平他被强兽人Uruk-hai的黑羽箭射中要害却仍未放弃战斗。他的不肯倒下令人联想起《勇敢的心》中梅尔•吉布森，人类总是在生命之火熄灭的最后一刻焕发出顽强的精神力量，那一刻，天地笼罩在莫名的悲悯中。 Frodo独自站在河边，泪水滑下脸庞，他的脸上显示着内心的无助与孤独。一个人做选择何其艰难，选择了要坚守，为着这坚守克服困难，前行，还要经历怎样的艰辛？ 面对魔戒，每个生灵都面临着拷问，这场拷问直指心灵。这场拷问不是用“向善”还是“向恶”就可以解答的。因为这不是一个简单的二元对立式的考题。 人性与其他生灵都有自身的脆弱性，所以，即使是选择了善，也有可以脆弱导向其他的方向，就像森林女王。更可怕的是，用恶的手段达到善良的目的，本质上的以毒攻毒，以恶抗恶，就像Boromir背负父命去取魔戒，都是人类信念不够坚定，内心的力量越来越弱时产生的。 护戒使者的历程是朝圣历程，靠着心灵的指引，才能达到光明的峰顶。   LOTR既是写给成人的童话，也是写给现在过早失去天真的孩子们的。当电影的一个大特写到Frodo的眼睛的时候，你的心底有没有什么东西被唤醒了？你是不是也开始想尝试着去相信一些精神层面上的东西？   已经很难再对什么巨片产生幻想了，庞大的投资，完善的运作能出产什么呢，一堆一堆华美的特效？我们看到的分明是对技术的疯狂而对自身情感的置若罔闻。 不要装酷，不要另类，不要颓废。我要无敌战士脸上无因的一丝颤动，我要美丽面孔在夜夜笙歌时猛一瞬的茫然。我要那能够感同身受的情感。这一刻，我们不会吝惜自己的眼泪。 《魔戒首部曲》没有让我们失望。 片中，我们看到了众多的特技，非常具有实感，却毫不张扬，没有喧宾夺主的感觉，反而和剧情有珠联璧合的功效，为电影增添了几分神秘，大气的感觉。记得Hobbiton上的火焰么，瑰丽如斯！记得Gandalf骑着鹰穿过巅峰的感觉么，御风翱翔！ 爱极了片中的摄影，山谷的Hobbit小镇，恬静得如同世外桃源，镜头缓缓移动，如同天使的眼。当精灵公主带着Frodo策马狂奔时，镜头俯瞰，追随，狂野如火，灵动如风。 而演员，由于导演的调教，也是精彩异常。男主角EW近乎本色的表演与该片的风格竟然十分契合。那双敏感，脆弱而又纯真的眼睛，初时的阳光无忧，脸上都能读出梦想。在历险途中的慌张，彷徨，惊恐，绝望，我们又能从他眼中历历可辨。而当历经磨难以后，他脸上沉积下来的平静，更是动人心魄。配角，不当道具，不甘于绿叶，也都有血有肉，丽芙.泰勒的惊鸿一瞥，凯特.布兰切特饰演的精灵女王的惊艳登场…… 在众多因素的精彩配合之下，我们的主人公开始了他的惊险旅程。 人生，总是突然发现，自己承担责任了，快地连自己都猝不及防。“我不能再向前走了，这里是我到过的最远的地方”，Frodo的园丁Sam说。“我不应该拿这个戒指”，Frodo后悔地说。回想我们的青春，多么的相似。前进还是退却，承担还是放弃，我们只有惶惑，我们只有无助。青春，注定我们要孤独。 魔戒--权力，欲望的代号。再考虑一下原著的历史背景，又很难让人不联想到核武器，似乎谁掌握了小小的原子裂变，谁就掌握了生杀大权，就拥有了主宰世纪的权力。 它让欲求者沉沦、让携带者备受折磨，黑暗那头，是它的狂笑，几次当Frodo冒险戴上魔戒，熊熊火焰中无尽的黑洞，是索伦之眼、是梦魇般的未来。Frodo叔父Bilbo与戒指重逢时突然间受到蛊惑、面目狰狞，让Frodo看见自己可能的未来；而力量强大者更难通过考验——Gandalf对伸手摸一下戒指都噤若寒蝉、精灵女王一瞬间的凶恶张狂、求胜心切的人类战士Boromir霎时沦为戒指的奴隶。 痛苦！经受住了诱惑！Billbo仍是可爱的叔父，Gandalf仍是心怀正义的巫师，女王还是如此高贵受人景仰。 可有谁知道，他们，曾经离黑暗只有一步之遥。 诱惑如此难以抵挡，友谊才更显可贵坚强！ Sam，那个憨透憨脑的朋友，只因向Gandalf许下要伴随Frodo的诺言，于是趟水，至死也要相随， 仍记得这个镜头，Sam向水底坠去，绮丽的光，如此圣洁。 历经劫难的Frodo，站在余晖下，Mordor就在眼前，却是一脸平静。什么都可以没有，但不能没有信念。 走在路上，路旁是洁净的白雪，风从肩头轻快地飞过，优雅的一转身，卷起几片碎纸屑，冉冉上升。蓝的天幕，隐隐有Frodo已变得坚毅的眼睛。 
      "	"
当精灵，矮人，人类在会议中争吵时，hobbit人站出来成为魔戒的持有者。是因为hobbit人喜欢享受食物、啤酒、烟草、最爱的是和平，只有具备这样单纯的心的人才能够持有魔戒吗？这只令人抵挡不住诱惑魔戒。 但就是因为有了hobbit人，才使他们走在一起，才有了这个团契——The Fellowship of the Ring.

记下一些喜欢的台词

“人虽然渺小，能改变历史”

“hobbit人真是神奇。当你和他们相处一个月后，你已经完全了解他们。但一百年以后，他们还是能够让你惊奇。”

“我真希望魔戒没在我手中，真希望这一切都没发生。”  “每个人遇到难关都会这么想，但是我们无法决定自己的命运，我们要决定的是在事情发生的这一刻，现在该如何完成你被赋与的使命”

“世上除了邪恶还有别的力量”

“当所有的光亮在黑暗中熄灭时,愿它成为你的光明。”

“我抵挡住了诱惑”

“有很多活人本来就该死，也有些死人本来命不该绝。你能做这种判断吗？佛罗多？千万别轻易断定别人的生死，就连智者都无法决定命运。”

“矮人们太贪心，挖得太深，挖到了地底深处的恶魔。”

“I will follow you, my brother, my captain, my King.”
"
"24"	"指环王2：双塔奇兵 The Lord of the Rings: The Two Towers"	"彼得·杰克逊"	"剧情 动作 奇幻 冒险 "	"
"	"9.0"	"伊莱贾·伍德 西恩·奥斯汀 伊恩·麦克莱恩 维果·莫腾森 奥兰多·布鲁姆 克里斯托弗·李 丽芙·泰勒 安迪·瑟金斯 雨果·维文 卡尔·厄本 凯特·布兰切特 多米尼克·莫纳汉 大卫·文翰 比利·博伊德 布拉德·道里夫 伯纳德·希尔 约翰·瑞斯-戴维斯 米兰达·奥图 "	"
                                　　第二部在延续第一部风格的同时，故事呈现出多线发展的格局，情节有了更高的观赏性。
                                    
                                　　第一部结尾，博罗米尔被强兽人杀死之后，两个哈比族人皮平和梅利也被强兽人绑架，阿拉贡、精灵莱戈拉斯（奥兰多•布鲁姆 饰）、侏儒金利一路追踪强兽人，营救皮平和梅利，遇到了“复活”的白袍巫师甘道夫（伊恩•麦凯伦 饰）。此时，投降索伦的白袍巫师萨鲁曼控制了人类洛汉王国的国王，并派出大量的强兽人军队，准备消灭人类。阿拉贡、莱戈拉斯和金利在甘道夫的带领下，帮助洛汉王国对抗邪恶力量的入侵。
                                    
                                　　幸运的皮平和梅利被会说话的树精救了出来，并且遇到“复活”的甘道夫，在甘道夫的授意下，树精保护了两人的安全，并且带他们参加树精大会，大会上，树精们讨论对待中土大战的态度：是继续当中立者，逆来顺受，还是奋起反抗？
                                    
                                　　身负重任的佛罗多(伊莱贾•伍德 饰)和山姆继续向末日山脉前进，一路上被咕噜跟踪，弗罗多依靠至尊魔戒的力量，成为了咕噜的主人，在咕噜的带领下，他们到了末日山脉的入口，黑门。就在他们准备进入之时，博罗米尔的弟弟法莫尔出现，将他们带回了刚铎。弗罗多又遇上了新的危机：法莫尔想利用至尊魔戒的力量对抗萨鲁曼的攻击……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p909265336.jpg"	"
        最近第十放映室在讲三部曲。魔戒三部曲又让我想起了Sam那段美妙绝伦的台词：Frodo: I can’t do this, Sam.Sam: I know. It’s all wrong. By rights, we shouldn’t even be here. But we are. It’s like in the greatstories, Mr. Frodo. The ones that really mattered.Full of darkness and danger they were. And sometimes you didn’t want to know the end. because how could the end be happy? How could the world go back to the way it was when so much bad had happened?But in the end, it’s only a passing thing ,this shadow. Even darkness must pass. A new day will come. And when the sun shines, it will shine out the clearer. Those were the stories that stayed with you that meant something. Even if you were too small to understand why. But I think, Mr. Frodo, I do understand. I know now.Fold in those stories had lots of chances of turning back, only they didn’t. They kept going because they were holding on to something.Frodo: What are we holding on to Sam?Sam: There is some good in this world, Mr. Frodo. And it’s worth fighting for. 佛罗多：我办不到。  山姆：我知道。这不公平。我们本来就不该来。但是我们来了。  这就像我们听过的精彩故事，歌颂伟大的事迹，充满了黑暗和危险。  有时你不想知道结局。因为怎么可能有快乐结局？  发生这么多可怕的事情，这世界怎么可能回到从前？  但是最后可怕的阴影，终究会消失。就连黑暗也会消失。崭新的一天将会来临。太阳也会散发更明亮的光芒。  这才是让人永生难忘，意义非凡的感人故事。  纵使你太年轻不明白为什么，但是我想我明白了。  我现在明白了。这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有。他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。  佛罗多：我们抱着什么信念？  山姆：这世上存在着某些美好的事物，值得我们奋战到底。
      "	"
              A wonderful ending deserved so much hard-fighting...      美好的结局，一切可怕的磨炼都是值得的！     断续看完了魔戒三部曲，可谓是短假期里最奢侈的娱乐享受。又是隔了几天钻个闲空想种颗小豆评。    黑森林，高雪峰，深洞穴，低沼泽，炽火岩…… 佛罗多一行魔戒远征队历经千般艰难万般险阻，终抵圆满美好的胜利彼岸。太多曲折的怜惋，太多高歌的感叹，佛罗多一路走来令我百般惊喜。特别是最后当他伤愈醒来的时候，曙光般明亮璀璨的光线铺满全身，甘道夫站在床后绽放着灿烂无比的笑颜，远征队伙伴们一个个向他微笑走来，怀着崇高的敬意，怀着深深的情谊。最后出现在房门口的是山姆——男主角最重要的伙伴，可以这样说：没有山姆，绝对没有佛罗多美满的结局……    其实三部曲看下来，故事中最令我记忆犹新的人物不是男主角佛罗多，而是一直任劳任怨陪伴在他身边的好友——山姆卫斯·詹吉。这里标写山姆名字全称完完全全是代表对他饱含敬意，山姆没有别的什么能耐，甚至他可以被称为远征队里最容易受欺负的死胖子。但是！他没有别的任何贪念意图，他仅凭着甘道夫一句“Don't you lose him, Samwise Gamgee.”（紧跟着他，山姆卫斯·詹吉）他便紧跟着男主角佛罗多一直坚持到最后。Great Man！这是我对山姆这个配角发出内心最高的评价。    影片的内容我不多说，为的是给予读者更多遐想空间，如您想满足好奇心不妨分期安排个小假好好观赏一番，厘米包管您必觉美不胜收。    下面摘录了两则片中的精彩台词，一则是甘道夫在佛罗多懊恼艰难困苦时潺潺传述的警言慧语：     ""I wish the Ring had never come to me. I wish none of this had happened.""    ""So do all who live to see such times. But that is not for them to decide.     All we have to decide is... what to do with the time that is given to us.""       “我真希望魔戒没在我手中  真希望这一切都没发生 ”    “每个人遇到难关都会这么想...  但是那不由我们决定      我们所能决定的是...  在给予我们的时间内去做什么”     另外一则比较长，是魔戒中间曲（第二部）山姆在佛罗多困惑迷茫时发出深深的感慨：（这也是三部曲中令我最印象深刻并为之动容的台词）      ""I know. It's all wrong. By rights, we shouldn't even be here.       But we are.      It's like in the great stories, Mr. Frodo.      The ones that really mattered.      Full of darkness and danger they were.      And sometimes you didn't want to know the end.      ... because how could the end be happy?      How could the world go back to the way it was...      ... when so much bad had happened?      But in the end,      It's only a passing thing this shadow.      Even darkness must pass.      A new day will come.      And when the sun shines, it will shine out the clearer.      Those were the stories that stayed with you...      ... that meant something.      Even if you were too small to understand why.      But I think, Mr. Frodo, I do understand.      I know now.      Folk in those stories...      ...had lots of chances of turning back, only they didn't.      They kept going...      ...because they were holding on to something.""     ""What are we holding on to, Sam?""     ""That there's some good in this world, Mr. Frodo.      And it's worth fighting for.""     “我知道。这不公平。我们本来就不该来。      但是我们来了。      这就像我们听过的精彩故事，佛罗多先生。      描述伟大的事迹。      充满了黑暗和危险。      有时候你不想知道结局…      因为怎么可能有幸福的结局呢？      发生了这么多可怕的事。      这世界怎么可能回到从前？      但是最后…      阴影终究会过去。      就连黑暗也会消失。      崭新的一天将会来临。      太阳也会散发更加明亮的光芒。      这才是让人永生难忘…      意义非凡的感人故事。      就算你太年轻不明白为什么。      但是我想我明白了，佛罗多先生。      我现在明白了。      这些故事的主角…      有很多机会放弃，但是他们没有。      他们勇往直前…      因为他们抱着一种信念。”    “我们抱着什么信念，山姆？”    “这世上一定存在着善良，佛罗多先生。      而它值得我们奋战。”        Samwise Gamgee，正如原名里wise表明的，山姆其实比男主人公还要聪明智慧，以上他所传达的不单单是对佛罗多迷茫时铿锵见地的回答，还在冥冥中表达了这三部曲的一种主题思想——使命感！对，就是背负着摧毁魔戒拯救世界的伟大使命，魔戒远征队终竟排除千难万阻援助佛罗多在地狱般的旅途终点站摧毁了万恶之源——魔戒。   “使命”，这个词深深地叩问了我的内心世界，我由此启发了考研对于中国教育技术最真实的情感来源。对，就是使命感！    在教育技术奋斗旅途中，路漫漫，而幸能上下求索，夫复何求焉？呵呵，今日在QQ签名写着“离我事业高峰期~ 才要开始下半场！＾＾大家好，我的代号是C'ET”。于此正式拉开明年初“华山论剑”的备考序幕——    Yeah, it's worth fighting for！
      "	"
看完 The Two Towers，战斗场面宏大，但不再像第一部 The Fellowship of The Ring 一样，被许多台词而感动。 但是对其中出现的各个种族，甚至是各个种族中的代表角色，在人身上的映射，似乎有了一些思考。 魔戒中多姿多彩的角色，是否都是我们这个现实世界某种特质或身份的映射？

hobbit人——孩子，拥有孩子般的单纯，满足于自己所拥有的（食物，庄园），满足与最简单基础的一些欲望（食欲、睡觉）。因此不受魔戒的诱惑，统治世界的权欲对他们来说毫无用处，反而成为魔戒的持有者。 思考：生活中的我们是否也可以持有一颗孩子般单纯的心，持有但不占有，以简单的心应对复杂诱惑的世界。

法师——长者（牧师） 对未来的事情有准确的预见性。拥有法术的能力，与黑暗的恶魔争斗，在此得胜中能够不断晋升（灰袍法师冈多夫打败炎魔之后成为白袍法师）。也会在诱惑中堕落（萨拉曼）。  思考：牧师拥有口才、知识、教导与辨别能力，能与黑暗势力争战得胜；但能力并不代表一切。他可能堕落，而将这样的能力从造就人变为误导人（异端）

精灵——天使 有永远的生命，但也会堕落。能与树木，飞禽走兽对话 思考：永恒的生命没有爱可能还是寂寞的。人不能缺少爱

人类——人类 尊贵、自豪、尊重权威（国王）、重视荣誉，拥有理想（信）、盼望（望）、爱，誓死保护自己所爱的人

半兽人——恶人 为了自己欲望而活的人，凶残，粗暴，一切都为了自己（私欲）。已经把自己的灵魂卖给那恶者。

矮人——毫不起眼但是拥有巨大能量的人。幽默、单纯、善良、争强好胜



"
"25"	"虫虫危机 A Bug's Life"	"约翰·拉塞特 / 安德鲁·斯坦顿"	"喜剧 动画 冒险 "	" 美国"	"7.8"	"大卫·弗利 凯文·史派西 茱莉亚·路易斯-德瑞弗斯 海顿·潘妮蒂尔 "	"
                                　　菲力在蚂蚁王国里并不怎么受欢迎，尽管他发明了先进的收割机，然而阴差阳错，他竟然惹了大祸，公主妹妹小不点因此被蝗虫敌人捉去，而且蚂蚁的粮食也受到了蝗虫的威胁。即使菲力救出了小不点，但还是被赶出蚂蚁王国。只有他在外面的世界找到了对付蝗虫的办法，才有可能回到家园。
                                    
                                　　菲力在城市中遇到了马戏团的一队昆虫。爬虫、蝴蝶、瓢虫、臭虫，他们都似乎身怀绝技，令菲力十分兴奋，于是菲力把他们请回蚂蚁王国对付蝗虫。一场恶战即将开始，昆虫们愈战愈勇，和菲力一同投入到斗争中。智勇双全的菲力也终于回到了蚂蚁王国中，受到大伙儿的赞赏。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910833170.jpg"	"
        虫虫特攻队看完了，原来蚂蚁们保卫的那个地方，只有那么小霸王，蚱蜢的领袖。似乎对于反派都是不用这个词的，而是用头目。记得小时候看变形金刚，结尾出配音人员字母的时候就这样写，汽车人首领，霸天虎头目。但是，其实他真的很有领袖的气质，和号召力。他第一次出场，气势逼人，问雅婷公主，为什么没有食物。还未成熟的雅婷公主说：不是我的错。他打断她：记住，领导人守则第一条，永远是领导人的错。由此可见，他是个负责任的头目。同时，他也是个无奈的好兄长，好儿子。面对不断给他拆台的笨弟弟，他气得要死，但还是说：要不是老妈临终前，我答应过她要照顾你……第二次出场，蚱蜢们都安于找到的新的食物充足的居所，不想回去找蚂蚁的麻烦了，他又表现出了出色的领导才能和说服力，而且高瞻远瞩，告诉那些蚱蜢们：如果一只蚂蚁的反抗不及时制止和压制，就会有更多的蚂蚁效仿他的行为，那么早晚，蚂蚁们会发现，他们的数量和力量是蚱蜢的很多倍……一个这样有眼光的枭雄，最终的结果，只能说让我长叹一声。2008年4月10日
      "	"
        坚持真理还是被火烧死，各人答案不同，不过，人类几百万年历史也才出了个布鲁诺。菲力拥有一颗富有创造性的脑袋，这放在哪个朝代不是个天才？就算不是天才，至少也是个人才。不过人们对于新鲜事物总持怀疑态度。国王是唯一一个没喝雨水的人，但他肯定成不了那个正常的人。他只能是所有人眼中的疯子。所以菲力的小发明，菲力的想法在其它虫子眼中跟胡闹无异。蚂蚁们的身份其实跟中国古代的附属国一样，上贡以求自保。但历史也这样告诉我们，统治阶级压迫过了头总要遭到反抗。如果菲力没有把贡品打落水里，为蚱蜢所奴役的生活还继续。贡品没了，本来勉强够过雨季的食物要分出来给蚱蜢。重负难扛，反抗是迟早的事。回来说霸王，这绝对是一只有头脑的昆虫。从开场那句：领导者第一守则，所有的一切都是你的错可见一斑。再到后面教训自己人那幕，蚱蜢仁兄霸王那套理论绝对是帝王绝学啊。一只小蚂蚁的反抗不算什么，再一只再再一只亦然，但如果是一群蚂蚁呢？霸王要放古代就一曹操。早了解霸王这套哲学，反向思考下，几个日本兵制服不了一村人，几个盖世太保也看不住一个集中营的犹太人了。霸王带着群虫来袭。保卫战开始！假鸟烧掉了，没赶走蚱蜢，有点遗憾。不过，如果靠着假鸟赶走霸王蚂蚁们永远不会知道被奴役的原因。菲力被霸王痛揍，感谢霸王没一脚踩死他。菲力马丁路德金上身，一番 “蚂蚁不是比蚱蜢弱的种族”的演讲，很有那么点“我有一个梦想”的味道，同样具有煽动性，同样引起思考。到这，结局毫无悬念了。正义又再一次战胜了邪恶。公主和菲力从此幸福的…….ps：原音的那么难找啊。听着像台湾配音，菲力的声音听着就像任贤齐。还好，都还挺可爱的。
      "	"
        昨晚才看到皮克斯动画1999年出品的《虫虫特工队》。简单的故事，精致的画面，趣味的场景，丰富的幻想，挺好看。我常在想，对于动画，我们能够要求的是什么？就好比儿童文学一样，原本动画就是拍给儿童们看的，我们不用以成人的角度来品评有意思无意思，我觉得，就像周作人从“无意思之意思”这个角度来推崇《阿丽丝漫游奇境记》一般：“就儿童本身上说，在他想象力发展的时代却有这种空想作品的需要，我们大人无论凭了什么神呀皇帝呀国家呀的神圣之名，都没有剥夺他们的这需要的权利......所以我推举这部《漫游奇境记》给心情没有完全化学化的大人们，特别请已为或将为人们的父母师长的大人们看，——若是看了觉得有趣，我便庆贺他有了给人家做这些人的资格了”。因此，我推荐这部片子，当然，有些老土了。
      "
"26"	"玩具总动员2 Toy Story 2"	"约翰·拉塞特 / 艾什·布兰农 / 李·昂克里奇"	"喜剧 动画 奇幻 冒险 "	"
"	"8.1"	"汤姆·汉克斯 蒂姆·艾伦 琼·库萨克 凯尔希·格兰莫 唐·里克斯 吉姆·法尼 华莱士·肖恩 约翰·拉岑贝格 安妮·波茨 韦恩·奈特 约翰·莫里斯 劳里·梅特卡夫 爱丝黛儿·哈里斯 李·厄米 裘蒂·班森 "	"
                                　　自从上一集牛仔伍迪救回巴斯光年之后，他一直和其他玩具一起快乐的生活在小主人家。一次，小主人参加夏令营去了，伍迪因为破旧而没被带去。留在家里的伍迪恰巧被一个玩具收藏家发现了，认为他是近代最具代表性的玩具。于是将伍迪被偷了出来放在颇富盛名的文化博物馆内展览。在家里所有的玩具 都很担心伍迪，因此巴斯光年自告奋勇去寻找伍迪，但是当他们发现伍迪在展览馆时， 伍迪却似乎不再愿意回去过那平凡的生活……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1283688673.jpg"	"
        《玩具总动员1》于1995年面世，迪斯尼和皮克萨合作的这部作品刷新了人们对于传统动画片的认识。1995是一个标志性的年代，因为《玩具总动员》的诞生使CG技术第一次成为动画电影的技术主导。在新兴的电脑技术支持下，《玩具总动员》拓展了动画电影制作和表现的空间。三维制作技术的创新，以及故事脚本的人文关怀，都达到了一个新的高度。这其中，技术手段对影视文化的演变和发展的促进作用，耐人寻味。在《玩具总动员1》中，牛仔胡迪警长是小主人安弟的最宠爱玩具，直到有一天，一个新的光电玩具“太空骑警”巴斯光年取代了胡迪的地位。透过《玩具总动员1》，我们发现牛仔警长胡迪代表着一种落后、陈旧的手动式玩具，他只能发出“我的靴子里有蛇！”这句千篇一律的话。而有着光电效果的“巴斯光年” 是玩具中先进的、新兴的代表，浑身装配着高科技按钮，有着超能力和无线电通讯。因此作为新旧玩具势力的代表，他们之间注定好戏不断。这一故事的开头深有意味，但又入情入理。玩具与主人的关系，被宠爱与被抛弃的过程，使这帮小玩具有了渗透生命的酸甜苦辣，爱恨情仇。在《玩具总动员2》中，可爱的牛仔玩具曾是小女孩的最爱，但小女孩长大了，她开始关心别的事，桌子上的玩具开始换成化妆品，有了初恋的激动和伤心，外出求学、搬家，以后还要结婚、度蜜月，童年的玩具不会再成为她关心的对象，只能躺在床底下积满灰尘，或被卖到旧货市场。这一段情节，催人泪下，发人深思。童年的玩具，曾是我们的身边伴侣、情感安慰，而我们要长大，越来越远离童年玩具，这是不可避免的。对我们来说，玩具只是童年生活的一部分；而在玩具那里，它只有我们，它的全部世界就只是我们。玩具存在的价值意义，不为自己，“你是个玩具，你是有主人的，要陪伴在主人身边。” 这就是玩具须服从的使命。它们身心都属于拥有者──孩子，绝不背叛。相比之下，人们对玩具的态度，却惭愧得多。玩具在孩子的童年中不可替代，童年又影响我们一生。于是，这一场精彩的关于玩具的故事、玩具的情感，就变得十分真实、深刻，富有人文意义。因此，我们在动画片《玩具总动员》所提供的想象空间中，变更了对日常习见的玩具的看法。玩具，TOY，不再仅仅是个玩具，不再是我们现实生活中随意主导的物件。玩具的生活、玩具的爱憎、玩具的游戏、玩具的总动员，为我们观察周围事物的角度提供了更具有活力的因素。我们在观赏电影的同时，改变了理解物象（玩具）的观念，因此也就改变了我们的文化思维定势。就《玩具总动员》引起的效果来看，它的揭示无疑是深刻和令人激动的。《玩具总动员》导演兼编剧约翰·拉斯特给全世界的孩子，补充了关于玩具的鲜活的、有生命质感的存在。这是个了不起的题材创意。而技术的进步和想象力的迸发，使众多玩具的故事表现得淋漓尽致，纤毫毕现。
      "	"
        伍迪不去博物馆了，他要回到安迪身边，即使他知道总有一天他会被长大的安迪抛弃，但也好过在博物馆里被长久的展览凝望。他知道That life's only worth living if you're bein'loved by a kid."" 伍迪对老矿工说：I　can't stop Andy from growing up,but I wouldn't miss it for the world.安迪一定会长大，但是我不想错过这一刻。你知道吗，我们都一定会长大，也许会渐渐有各自的生活。但是，我不想最错过的，是和可以你在一起的这一刻。后来我才知道，原来时间就是这样的一种东西，不仅仅是回不去的，就连这一刻都难以不被错过，难以预则，难以左右。除非，时间只是你一个人的维度，不然，当两个人的预设轨迹变了，即使有这一刻，也一定是错过，哪里都到不了。（5.31记）
      "	"
   每一次感动的瞬间，玩具们也有独特的情感，它们最初的梦想就是与孩子们度过童年。孩子有长大的时候，玩具有破旧的时候。这是不得不面临的挑战和伤痛。

孩子们的心会慢慢长大，渐渐的，他们不需要玩具了，可玩具们依旧带着最初的梦想傻傻的等待，等待着，也许有一天，长大了的孩子会记起它们。然而事实让他们心碎，成长也许意味着抛弃，抛弃那些童真，抛弃那些儿时的伙伴，那些许欢乐的时光最终会封存在某个角落，直到布满灰尘。

     也许在十几年后的一个温暖的午后，夕阳懒懒的趴进泛着年华流逝的光轻轻拍着封存的角落，长大了的孩子发现多年没有开封的盒子，找到了陪伴自己多年的伙伴，可时过境迁，玩具破了，可是玩具的心不变，依然守着最初的梦想，傻傻的等待。在开封的那一刹那，玩具们兴高采烈，以为主人又可以和自己在一起玩耍。可这是个不得不承认的事实，孩子长大了......

 

     面对时光年轮更迭不休的旋转，黑白白黑，叶萌叶凋，周而复始，玩具们也在成长，它们理解自己存在的意义，他们也有老去的时候，他们与孩子间的情感，随时间推移而逐渐深刻。他们明白有一天，孩子们不需要他们的陪伴，但他们懂得尽力珍惜与孩子们度过的时光。尽最大努力，给孩子们带来欢笑。最终，在角落里，静静躺着，没有怨言，始终怀着最初的梦想，痴痴地等待。

“也许有一天，他会记起我们的，像以前那要玩耍。”

“那会是哪一天呢？一个月后还是几年后？”

“也许是永远。”

 

 
"
"27"	"玩具总动员 Toy Story"	"约翰·拉塞特"	"喜剧 动画 家庭 "	" 美国"	"8.2"	"汤姆·汉克斯 蒂姆·艾伦 唐·里克斯 吉姆·法尼 "	"
                                　　小主人家境富裕，拥有一屋的玩具。其中他最爱的是牛仔玩偶胡迪，胡迪因此成为众玩具的“老大”。当小主人出门在外时，一屋的玩具自成世界，过着自己的生活。一天，小主人带回了一个新的玩意：太空战警巴斯光年。巴斯光年长相新奇，功能先进，令小主人爱不释手，威胁到了胡迪的地位。胡迪千方百计要赶走巴斯，一不小心二人一起掉出了房间窗口外，邻居的恶狗在狂吠，邻居的小孩是一个玩具虐待狂，胡迪巴斯能不能化敌为友，消灾解难？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1158743783.jpg"	"
            里面有一个情节我多年难忘，经常会想起当时内心的伤感和惶恐。“巴斯光年”一直认为自己是远方星际的领袖、勇敢的探险家、勇于自我牺牲的宇宙战士，他目光深沉，有时眉头紧锁，有时又宽容大度潇洒不凡，他的胳膊上有杀伤力极强的激光枪，还有宇宙通讯系统，他始终在众玩具中对着通讯器向宇宙总部汇报，努力让自己显得伟岸与神圣，他认为眼前的一切只不过是个玩笑，是宇宙飞船失事后的奇遇，他终归要“飞向宇宙，浩瀚无垠！”做一个万人景仰的英雄。面对恶狗的时候，他毫不畏惧，将激光枪的瞄准器照在它脑门上作出警告，他甚至可怜这只狗的愚蠢。牛仔胡迪拉着他逃跑时，他还在暗笑胡迪的懦弱，因为不想伤害他的自尊心，“巴斯光年”只好跟着他跑。    然而就在经过客厅的路上，巴斯光年忽然停住了身体。    电视屏幕中，批量生产的巴斯光年正在流水线上滚动、包装，同时一个男中音在夸张的叫卖着，“带有探照灯的巴斯光年！带有电动折叠翼的巴斯光年！带有腕式对讲机的巴斯光年！”而他的失去能源的宇宙飞船，只不过是一个包装盒。    原来自己只是一个可以批量生产的玩具。    他潦草的拨弄着激光枪和探照灯，对着通讯器轻轻地说“巴斯光年呼叫总部”， 神经质的大喊“飞向宇宙，浩瀚无垠！”像个小丑一样发出奇怪的笑声。    时隔多年，当我想起巴斯光年面对窗外的明朗天空沉默站立的背影时，依然凄凉涌满身体。
      "	"
            还真有点不敢谈这个话题，迪斯尼乐园是那么的简单纯洁，阳春白雪，好像跟恐怖片、黑色电影沾不上边儿吧？可是我真的忍不住要说，《玩具总动员》这部电影里真有许多细节都是巧妙的借用黑色电影或是B级片的元素来丰满整个故事的。    话说那是十二年前夏季的某个周末，我去附近的电影院里观看了这部片子。当时正年少，美轮美奂的画面看得我目瞪口呆，被活片活中灵活现人物，跌宕起伏、感人煽情的故事内容迷的是一塌糊涂。值得一提的是上译的配音更是为这部影片锦上添花，那感觉至今难忘。最近恰逢电影频道《佳片有约》栏目重播这部经典的机会，我再次重温了一遍片子，发现时隔多年以后，这部电影还有很多当时没有发现的有趣的元素。    再次观赏这部电影时，感觉真是既熟悉又亲切，像和多年不见的老朋友一起聊天，一同回忆过去的时光。结合现在的电影阅历，发现了这部影片里还包含了那么多的恐怖片和B级片的电影元素。就说“巴斯光年”这个人物，编导们就是巧妙的借鉴了许多经典黑色科幻电影的中的人物原型，将他处理成一个被玩具制造商灌输为一名拯救银河系的宇宙英雄的记忆，却完全不知道自己的真实身份只是一个玩具。像这样的人物理念，在类似的科幻影片《第六日》、《宇宙威龙》、《银翼杀手》都能够找到对应。    B级片或是恐怖片的影迷们不妨留意一下，相信观后大家会像我一样莞尔一笑，感叹编导们的想象力和大胆创作的精神。我不想用“恶搞”这个词，因为这里的借用是充满爱心和智慧的。当伍迪和巴斯闯进虐待玩具的小孩——阿薛的房间的时候，那个满头是刺的大头baby简直就是Q版的《养鬼吃人》；盒子中的绿色大手向前爬行的时候，影迷们会发现《人玩鬼》中也有这样相同的一幕；把玩具的各个部位畸形的拼接在一起的这个创意相信一定来自恐怖片《活跳尸》吧；当伍迪警告阿薛小朋友不要伤害玩具时，头部360度旋转明显是仿效《驱魔人》中经典的镜头。片子中还有很多这样的小细节，就不一一列举了，等着大家一起发现一同玩味吧。    可有趣儿的是，当编导们将这些本来在B级片、恐怖片或是黑色科幻电影中相当隐晦、阴暗的元素放置在这部电影里时，所得到的化学反应却又是那么的妙趣横生，那么的充满童趣和煽情。一扫黑色电影特有的晦涩和阴郁，既让恐怖的情节来的不那么生硬，让小孩子们能够接受，又达到了前一秒提心吊胆后一秒捧腹大笑的完美结果。而且像编导们这样将动画片中加入黑色元素的处理手法，相信本片不但是首开先河，而且是比较成功的一例了。让我不禁联想到《玩具总动员》背后这个创作组里的制作人员一定是一群B级片、恐怖片的死忠fans。估计当年就算让昆汀.塔伦蒂诺来指导这部片子也不过就是这样的效果。所以说经典就是永恒，它会让你不论在人生的哪个阶段来品味它，都会有不同的收获。
      "	"
            今天看壹周，上面提到了《玩具总动员》，说电影频道最近会重播。本没有什么特别的感觉，那么老的电影感觉早已麻木。作者在里面提到，当时最迷这部动画片的孩子们现在应该都已经进入社会每天上下班。    心里突然闪电一惊，这不就是我么？    记忆一下子汹涌回潮：    那时我住在杭州市的上城区，十年后城中房价最高的区域。那时我的同学都住在我家附近，上学见到他们，放学还是他们，生活像是永远和别人联系在一起的。    我清楚的记得那天是礼拜四，那天的我是非常高兴，高兴到十几年后的我回想起来仍是昨天的程度。    原因有四：    1.第二天的周五正好是儿童节，放假一天，加上周末就是连休三天。    2.学校提前庆祝六一，周四下午不用上课，全校联欢活动，并且有我本人排练已久的节目上演。    3.在活动前，班主任通知我，要我换座位，新的同桌是我喜欢已久的女同学。    4.当天晚上，我和小学时代最好的朋友约好了去看新上映的史无前例的全3D的动画大片——《玩具总动员》。    晚上我们骑车去电影院的时候，我快乐地得意忘形，骑车都骑成了S形。好友在一旁提醒，“你要是这样被车撞死就太亏了，因为你和她的同桌才刚刚开始”。    报上说现在重看一遍《玩具总动员》，应该会有非常多与当时不同的感受。    我已经不记得具体细节，只记得在巴斯光年的身份曝光前，我一直相信他真的是那个来自银河的战士。我期待着太空船会驾着五彩云接他回去，他会当着那些玩具朋友的面证明自己伟大的使命。    让我和巴斯光年一起出乎意料的是，最终在超市，他发现自己只是一个量产的塑胶玩具。那一瞬间，我惊得全身冷汗。    那个小学时代的好友，自毕业后便失去联络。一起同桌的女同学，在近距离的接触之后，感觉又没那么不食烟火了。    快乐啊快乐，是不是所有的那些“乐”总是消逝得那么“快”呢？    而荒诞的是，那么短暂的快乐，却又可以保存在心里那么久。    许多年过去，现在的我，离开父母，独自生活在另一个城市，童年的朋友早已成为符号，甚至连梦里都找不到他们。那些儿时的纯真的留恋的简单的快乐，真的已经是上个世纪的事了吗？    与巴斯光年一样，曾经笃定地以为来自外星的我，现在终于一样成为了量产化的每天上下班的一员。    唯一不变的，竟是那些仍旧《XX总动员》的电影。
      "
"28"	"蒸汽男孩 スチームボーイ"	"大友克洋"	"科幻 动画 冒险 "	" "	"7.7"	"铃木杏 小西真奈美 中村贺津雄 儿玉清 泽村一树 寺岛进 "	"
                                　　十九世纪中叶，维多利亚时代的大英帝国，工业革命方兴未艾，理性与进步似乎凌驾一切，标志了人类文明昂首进步的无限可能。
                                    
                                　　就在第一次万国博览会揭幕前夕，住在伦敦的13岁少年雷•史汀（铃木杏 Anne Suzuki 配音）突然收到发明家祖父（中村嘉葎雄 Katsuo Nakamura 配音）从美国寄来，称之为“蒸气球”（Steam Ball）的神秘动力装置。同时间，英国情报组织，以及一个名为奥哈拉基金会的黑暗组织，都觊觎“蒸气球”所蕴含的惊人力量。雷因此而突遭一伙身份不明的人的袭击，雷只好带着金属球，踏上逃亡之路。为寻求真相雷来到美国，从父亲艾迪（津嘉山正种 Masatane Tsukayama 配音）口中雷得知“蒸气球”依据全新机械理论所设计，可以产生一种划时代的庞大能源，足以供应整个国家所需。路途中，雷邂逅了美丽的富家千金斯嘉丽（小西真奈美 Manami Konishi 配音）。从小娇生惯养，却偏偏爱上了雷，自愿跟随孤独的雷一起踏上了冒险之旅……所谓的科学，究竟是人们的希望？还是将会毁灭一切。
                                    
                                　　本片的制作经历了整整9年，总制作费高达24亿日元。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p454040918.jpg"	"
        勿庸置疑，从《AKIRA》到《蒸汽男孩》，大友克洋一直非常卖力地驳斥科技泛滥的现状；同样勿庸置疑，他的驳斥具备相当的力道；更加勿庸置疑的是，他总是显示出后继无力的尴尬。仿佛只有两次例外，一次是在《老人Z》中，大友狠狠地恶搞了厚生省的全自动疗养计划，另一次是在《地铁地铁GO》（好像是这个名字》中，大友凌厉地嘲弄了官僚机制下的运输行业。大友对科技泛滥的忧虑，可以用詹姆斯杜威的社会理论解释：在这个时代，文明向科技倾斜，而道德认知则退化了。恰恰是杜威，在他那个时代，最高的文明却蔑视奇技淫巧，将文学和艺术放在一切学问的顶点，所以他反对无用的哲学，以实证主义袭击了美国和欧洲。达尔文的物竞天择在社会学上遇到难题：为什么文明发展到近代，在社会高度发达与整合之下，文明的天平仍频繁地在哲学和科学之间此起彼伏？社会总是排斥异端的，当代表知识与地位的哲学大行其道的时候，被压抑的科技仍昂首阔步地前进、并取而代之呢？相反，当科技和实用甚嚣尘上时，仍旧有无数人被诸如大友、押井守等人所蛊惑呢？如果不能解决这个问题，大友克洋以后的道路就不仅是后继无力，简直是精疲力竭了。然而，《蒸汽男孩》的出现，在它的末尾，西方近现代科技史配合着雄壮且悲怆的音乐隐忍不发，似乎预示着大友的观念正遇着突破的契机：人类追寻真理的本能是如此牢固，以至于我们根本不必担心文明会倾斜到无法收拾的地步。而父子三代科学家的矛盾纠葛，也可以证明在两个相互对立的观念之外，还有第三条道路可走。这是大友的希望，也是所有对文明满怀善良的向往的人们的希望。
      "	"
        日本导演大友克洋的大银幕新作。雷的父亲与爷爷都是蒸汽机迷，他们发明了一种可以压缩无限蒸汽的装置。但是爷爷发现父亲已经被财团控制，痴迷于机器本身的力量而忘记了科学的目的，就决心破坏这个计划。为了赚钱认为怎么都行的美国财团在伦敦博览会上搭了巨大的帐篷，来展示他们的新技术，新武器，不惜以战争的方式来破坏博览会，而雷将在父亲和爷爷，以及为了维护英国国家利益的史博士之见，选择自己的立场。最后，巨大的蒸汽国飞上了天空，引起的温度下降将整条泰晤士河冰冻，雷认同了爷爷的观念，科技应该为了使人幸福，不是为了制造武器而存在的，但是父亲却依然坚持，只要有人看到过机器压倒一切的力量，人类追求更强的痴心就不会灭绝。喜欢影片本身对于机器的想象力和迷恋，把机械本身的力量感表现出来了，蒸汽王国腾飞的画面是赞歌级别的，非常贴切地描绘了人的梦想为什么会寄托在非人性的机器上，因为机器实在太强大了，强大的东西总是接近神，接近无限的，让人错觉，自己什么都可以。喜欢立意。对白中说，科学是为了什么，为了使人幸福，而不是体现力量，因为人类的心灵还不够健全和伟大，承担不起科技本身的力量。复杂的选题，很哲学了，就是说，人在利用技术的时候，应该自律，还是应该顺应欲望求无限发展，到结果影片给出了倾向，却 没有答案，可以说财团，英国博士，爷爷，父亲，给出了人类面对这个问题的各种立场。大友迷会觉得这个电影的结果还是太直白，太主流了，因为这是部投资巨大的商业电影，不是作者自己的艺术电影，有这样的追求已经不容易了，没有丢掉电影本来应该有的多重性，不同人从这电影里看到的肯定不一样，对于迷恋机器的人来说，从这里一定只会看到机器的伟大。画面精美极了。喜欢disney的人也许不习惯本片灰暗的色调，但是这种颜色是大友克洋最迷恋的，昏暗，浑浊，但是层次丰富，象他电影的故事一样。虽然一片青褐色，但是红色的运用非常点到为止，女主角财团大小姐的红裙子恰当地表现了她的傲慢和简单，红色的机械手有着无庸置疑的力度。金色的镶边效果也很优秀，表现夕阳的光照感，尤其是父亲讲述理想的那段，很美，不因为是反派人物而故意贬低。绿色很少，但是开头在原野上追逐的戏里，把原野的颜色定成了最青葱的绿色，丑陋的暗色机器飞驰而过，作者很含蓄地表达着自己的哲学。构图也好，动态的处理配合单幅画面的完美构图，成倍地扩大了感染力。其中几个重点场面，热气球撞向火车站，从船上看博览会，瞬间低温使河结冰，非常符合商业大片应该有的视觉高潮冲击。值得观赏的还有，到处可见的蒸汽的画面感，玻璃反光和映射的精心绘制，天空与河水的细节。现在三维技术都那么发达了，却还是在二维搞这些，就象故事设定年代是过去的世纪初，而不是一般此类作品乐于描画的未来，这种宁可退一步，其实也是大友的气质和苦心。音乐不清楚，我家女儿在睡觉，所以开得很轻。很多电影虽然有意思，但是讲故事的方式很传统，比如我们熟悉的冯小刚电影。而本片是尊重戏剧传统的正统的“故事”。在情节的铺开上，是最典型的一个环节带出更大环节，好象进一个院子，先是影壁，再是玄关，堂屋和花园，越来越大，主题越来越丰富。而前后呼应，暗示，意外，都安排得精致，可以说看着开头想不到结尾，看到中段猜到结尾却看下来还有惊喜。比如，开头爷爷让雷把蒸汽球交给史博士，雷亲眼看到父亲与爷爷决裂以后，见到史博士，还是不放心，问，你觉得科学的目的是什么，史博士说，是为了使人幸福，雷这才放心把球交给他，可史博士接过球就说：“但是，首先要保卫自己的国家，人才会幸福。”然后一挥手，出现一大票士兵，原来史博士用球也是去造武器，不同的是财团造武器为了卖，国家造武器是为了抵御，雷都傻了，相信观众也会有点小小意外，便跟随作者更往里走了一进。用镜头讲故事，而不是用对白讲故事，更是作者电影感娴熟的体现。对于看过大友的MEMORY的观众来说，肯定会觉得他更应该去做那种诗人一样的电影，但是抛开成见，单独的《蒸汽男孩》依然是少见的上乘之作，鉴于全世界都在看美国动画，日本的动画还是有存在必要的，至少可以给出乐观的美国精神以外的另外一重选择。
      "	"
        1958年 眠れる森の美女.（睡美人）　　　　　 　22億円1968年 太陽の王子ホルス（太阳王子霍尔斯）　　　 　 1億円1969年 千夜一夜物語.（一千零一夜）　 　 　 　 　 1.3億円1977年 宇宙戦艦ヤマト（宇宙战舰大和号）　　 　 　 　 2億円1978年 ルパンVS複製人間（鲁邦对复制人）　 　　　 5億円1983年 クラッシャージョー（？）　　　　　 2億円1984年 マクロス（超时空要塞）　　　　　 　 　　 　 2.2億円1986年 トランスフォーマー（变形金刚）　　　　 　40億円1987年 王立宇宙軍 　 　 　 　 　 8億円1988年 AKIRA　　　　　　 　 　 　 　 10億円1989年 魔女の宅急便.　 　 　 　 　 4億円1992年 三国志　　　　　　　　　　 　 5億円1995年 攻殻機動隊　　　　　　　　　 6億円1997年 もののけ姫（幽灵公主）　　　　　　 　 　 23.5億円1997年 ヘラクレス（大力士）　　　　　　　　 　　85.4億円1998年 長くつ下のピッピ（长袜子皮皮）　 　 　 　 15億円1998年 ミュウツーの逆襲（超梦的逆袭）　　　　　 3億円1999年 となりの山田くん（我的邻居山田君）　　　　23.6億円1999年 アイアン?ジャイアント（铁巨人）　　 　 54億円1999年 ターザン（泰山）　　　　　　 　 　 　 169億円2001年 メトロポリス（大都会）　　　 　 　 　 　 15億円2003年 ワンダフルデイズ（晴空战士）　　　　　 13億円2004年 イノセンス.（攻壳机动队 无垢）　　　　　　　　 　 10億円2004年 スチームボーイ（蒸汽男孩）　　　　　 　 24億円
      "
"29"	"超人总动员 The Incredibles"	"布拉德·伯德"	"喜剧 动作 动画 冒险 "	"
"	"8.0"	"格雷格·T·尼尔森 霍利·亨特 塞缪尔·杰克逊 杰森·李 泰迪·牛顿 华莱士·肖恩 "	"
                                　　鲍勃是一个超人特工，他惩恶扬善，深受街坊邻里的爱戴。“不可思议”先生就是他的光荣外号。他和另一个超人特工“弹力女超人”相爱，两人结婚后过上平静的生活。
                                    
                                　　15年过去了，鲍勃已经像普通人一样生活，当上了保险公司的理赔员。然而他心中还是有着技痒之时。当他知道有发明家要展开攻击超人特工队、毁灭人类的计划，鲍勃终于按捺不住了。他要重出江湖，挽救人类护卫地球。但中年的超人已经大腹便便，他和敌人的斗争充满了悬念。鲍勃的妻子也跟丈夫一起投入到这场艰巨的战争中。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2167017148.jpg"	"
        看到有豆瓣網友對這部片子表示失望，令我相當驚訝。也許是著眼點不同吧。在我看來，Pixar果然／依然不負眾望，從創意發想到成果品質都精彩又精緻。技術層面我當然不懂，但純以觀眾的角度，也能從水面、冰層、火山岩漿、人物頭髮等等細節，看出並讚嘆CG技術的日新月異以及工作人員的勞苦功高。更不用說Pixar的點子和幽默總是新鮮有力，遠勝傳統主流片廠那些僵化、老套、無趣的動畫「大作」──所以先前聽說他們打算跟迪士尼拆夥時我很「幸災樂禍」：就是啊，以前還是沒沒無名的工作室得靠迪士尼的發行宣傳，但""Toy Story""一炮而紅、接下來又做出部部賣座的傲人成績之後，幹嘛還要把自己辛苦工作的成果拱手讓一份給別人？整體說來，我仍覺得""Monster Inc.""是Pixar至今最好的作品，但這一部可以緊追在後。尤其當我們看到Mr. Incredible困在蜂窩小方格辦公室做著沒前途的工作、疲倦地開車上班下班，昔日意氣風發不讓鬚眉的Elastic Girl也只能乖乖做飯打掃接送小孩──活脫就是""American Beauty""那種美國郊區中產階級的家庭夢魘（當然，依個人願望及理想，也可能視之為美夢啦）。幸運的是他們這一家沒有（還沒有！）開始分崩離析，便全員找到盡情發揮自我的大好機會，於是造就又一部皆大歡喜的blockbuster。
      "	"
        超人不会飞？ 《超人总动员》 The Incredible 年代：2004年 / 类型：反儿童 / 导演：布拉德·伯德 / 配音：格雷格·尼尔森、霍利·亨特、塞缪尔·杰克逊一句话评价：一场用动画包装的中年危机。        如果7月23日那天，当两辆动车眼看就要撞在一起的时候，如果有一个超人及时出现，飞速而来，顶起其中一个动车，那么这场事故是不是就可以避免了，铁道部是不是也就可以免于这场全民的口水之战了？对于爱幻想的孩子来说，每一场灾难都是超人大显身手的好机会，他们会为需要帮助的人送上最贴心的服务，会让大家都有一个安全稳定的生活状态。但太过浪漫主义的臆想还是有点天真过头，你以为超人也没烦恼吗？其实超人比咱们还烦！ 生活，像一团麻       超人先生遇到了麻烦事，他好心救了一个跳楼自杀的老头，结果老头却状告他帮倒忙；当炸弹炸毁了高铁，超人用身体将火车紧急刹车，救了一车皮乘客的命时，却有很多乘客状告他的刹车导致自己受了伤。紧接着，世界各地都开始有人控告超人造成的不良后果。您瞧，有时候做好事做倒霉了，喝口凉水都塞牙。在重重压力之下，政府出台了所谓的“超人异地安置计划”，也就是说，超人们从前的“失误”既往不咎，但从此之后他们不允许再做超人了。      超人们集体退休了。超人鲍勃与弹力女超人结婚，生了三个孩子，跟无数个普通家庭一样，他们婚后也得面对一大堆琐碎的生活小事。弹力女超人围上了围裙，在家里看孩子；鲍勃变成了秃头、大肚腩的中年办公室职员，在单位被老板K、路上遇到堵车、车坏了还得自己修，甚至给儿子切牛肉，稍微一用力，盘子又被弄坏了。这要是在做超人的时候，哪管它那么多，直接扔掉！但现在可不行，他们是三个孩子的父母，他们要面对这个现实。孩子总是很难搞，尤其是多子女家庭，儿子被找家长，女儿又在暗恋班上的男生，而小儿子又整天吵吵闹闹的。天啊~这都不管不行啊！一进入婚姻和家庭，一个人就不只是自己了。      在电影一开始，超人在接受电视采访的时候说：“有时候我真向往普通人的生活，过得那么轻轻松松的，平常日子。”而弹力女超人则说：“像普通人一样生活？我正处在顶峰。我和那些超级大腕不相上下，算了吧，让男人们去拯救世界，我看够呛。” 鲍勃对于平凡生活有着可望而不可及的感觉。只是当这种生活真的来临时，他却又不愿意完全接受；弹力女超人原本不Care家庭生活，结果她后来一心一意做了全职主妇，全身心隐退。这其中的反差之大，还真是让人啼笑皆非。     其实这样的转变，就在向你展示个人英雄主义是如何覆灭的。如果有了家庭的责任，那么也就不可避免的抛弃一切只顾自己逞英雄的大无畏精神，转而为家人的幸福谋求路径。但做惯了大英雄的鲍勃哪能轻易放松，他还是想做点刺激的事情。于是，跟老伙计酷冰侠一起去火场抢救被困群众，就成了他想做的事情。结果他们没弄好，反倒惊动了警察，让警察误以为他们是劫匪。接着，夫妻二人由于在是否过安静生活的问题上起了争执，还有过争吵。而与其他夫妻一样，妻子也曾怀疑过丈夫是否出轨……我们不得不同情鲍勃的遭遇，想跳离生活给予的窠臼，却发现它不但不能越过，而且还有可能越来越乱，就像线团一样，散在地上，越拽越散。    超人，终究是超人       超人应该是什么样，影片在开篇就有了最经典的表现。叮咚~有紧急情况！一劫匪驾驶汽车落荒而逃，警察正在追捕。一个壮硕男子正开着车，通过电台新闻得知这个消息，他瞬间就在车上换装完毕，加足马力超事发地飞驰而去。在这么紧急的时刻，他还能帮一个老太太把小猫咪从树上摇了下来，并恰到好处的把经过的那个劫匪撂倒，交给警察。这一幕再熟悉不过了，没错，他就是超人！从漫画到电影，超人给人的感觉就是一个游走在普通人与神人之间的一个传奇。他乐善好施，见义勇为，是新好男人的典型。谁可知道，到了这部动画片里，超人就没那么好的运气了。     虎落平阳的人往往都含着一股斗志，所以往往他们的爆发力会打的惊人。就在鲍勃差点被平凡生活折磨的快要不知所措的时候，一个大任务落在了他的头上。这个阴谋其实是当初那个被他看扁的超能小子设下的圈套，他由于曾经被藐视，于是便发了疯似的要报复超人。对于超人来说，年轻时心高气傲的自己什么都不放在眼里，以为自己是NO。1，结果在别人得势的时候只能被玩弄于股掌之间，这样的落魄何其悲惨。好在超人终究是超人，即便是挺拔的身材不再，还是没有丧失那矫健的身手，更重要的是，他还有力挺他的妻儿。万万没想到，他妻子的斗志一经激发，居然比鲍勃还要惊人，而他们的几个小孩子也都各有长处，女儿会隐形，儿子会暴走。就这样，全家老小齐上阵，最后把要称霸的超能小子彻底击败。比较搞笑的是，最后打败超能小子的竟然他们还不会说话的小儿子，原来弱小的婴孩，也有变成小恶魔的时候。      中年对于一个人的一生来说始终都是一道坎，在这道坎的前面，你还会敲敲自己结实的胸脯，告诉自己我什么都不怕，没有什么我做不到的。可是自卑总会随着年纪水涨船高，皱纹也会同寂寥一起慢慢增多，中年危机也就不可避免的产生了。你或许在《李春天的春天》或是《家，N次方》给自己总结过如何度过中年危机的经验，但《超人总动员》会告诉你，把自己当成年轻人，重新体验荷尔蒙燃烧的快感，这是你最好的中年驱动力。家庭从来都不是负担，要知道其乐融融的幸福可不是每个人都有幸能得到的。     还有什么能阻挡这一家人吗？结果冒出来一个“暗中破坏王”，在城市里为所欲为。一家五口人纷纷换上了超人的服装。这样的结尾为接下来的故事做好了伏笔，但是直到现在，《超人总动员》也没有问世续集。 反类型指数： ★★★★ 适宜人群：成年人  在线观看地址： http://www.56.com/u80/v_NTQyMTY5NDc.html 
"	"
《超人总动员》让我感动的是夫妻间的伉俪情深、父母对孩子的护犊之情、孩子对父母的关切之爱，构成了影片感人的主题基调。影片中的感情与亲情是生活化 的。在影片提供的每一个细节中，我们都可以感受到作为一个家庭整体的一致对 外的团结力量：当弹性女超人听说丈夫被困孤岛，便毫不犹豫，驾机前往营救；而 超人儿女，也当仁不让，自告奋勇地加人到救援行列。当一个家庭为了一个共同 的目的相聚的时候，那种巨大的力量是消蚀一切的。
"
"30"	"冰川时代 Ice Age"	"卡洛斯·沙尔丹哈 / 克里斯·韦奇"	"喜剧 动画 冒险 "	" 美国"	"8.5"	"雷·罗马诺 约翰·雷吉扎莫 丹尼斯·利瑞 杰克·布莱克 "	"
                                　　冰河时期降至，动物们都急着迁徙到温暖的地方及储存食物。长毛象曼弗瑞德、树獭希德、剑齿虎迪亚戈为了帮助一个人类的婴儿回到父母身边，因而也掉了动物们迁徙的队伍。三只性格各异的动物，觉得集合力量帮助婴儿。一路上，善良的曼弗瑞德总觉得迪亚戈心怀鬼胎，想吃掉婴儿，互相猜疑。他们一起经历了无数艰难险阻，终于能够真诚相对。
                                    
                                　　当剑齿虎迪亚戈的同伴知道它身边正有一个婴儿，饥寒交迫的它们就想迪亚戈把婴儿交给它们当食物，迪亚戈已对可爱的小婴儿产生了感情，无法下手，而迪亚戈该如何选择呢？小婴儿又能否安全回到家中？
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910895719.jpg"	"
        很少这么认真的看一部动画电影，但冰河世纪给了我太多感动。人类在这部电影里多少扮演着一个残酷的角色，给所有的动物们都带来了痛苦，无论是善良的长毛象曼弗瑞德，还是扮演了大反派的剑齿虎，他们都因人类失去了同伴。在这短短的旅程里，这些动物给了我太多感动。因为人类失去家人的曼弗瑞德是那么疼爱小婴儿，在他的眼里我从未读到任何仇恨，而无论对于希德、还是迪亚戈，在危险的时候他总会挺身而出，虽然大多时候他总是在抱怨他们是麻烦。树獭希德绝对是一个搞笑的角色，他总是不停的说，惹麻烦，出状况。但在强瓜是，当他看到小婴儿的期盼的目光时，那搞笑的功夫片段，却触动了我。至于迪亚戈绝对是我最爱的角色，尤其是他为救曼弗瑞德受伤以后，对曼弗瑞德说“这就是团队”后，慢慢闭上眼，我真的以为他死了，眼泪唰的一下就流了出来，怎么也止不住。而当在最后一刻，出现在大家面前时，我不知道该用什么话来形容我那一刻的心情。这是一部在冰河时期的电影，但我感觉不到任何寒冷，这里充满了温暖，一点一点的融化了所有的冰雪。
"	"
        近年来每每看好莱坞的动画作品，总能得到美美的享受。最令人难忘的不是她一贯的主题，比如爱，比如勇敢，比如宽恕等等，虽然这些主题讲的那么自然不做作不说教。最有意思的就是电影总能让人那么开心，尤其是主角的个性，多半是个小个子的家伙罗里罗嗦却是插科打诨妙趣因之生，必配上个大个子，要么憨厚要么善良，二者必然经历一段事情然后感情愈加深厚。这类动画片一般都是这样写演员，然后在场景上，在幽默细节上花了很多心思，同时肯定会借助一些“道具”,如电影里面出现的美式橄榄球的模仿，如几个动物们一起在冰洞里面滑行，如树獭先两脚学板滑雪再单脚滑板滑雪，都让人乐不可支；场景完毕后总有个角色会合时宜的点上一句搞笑的，不长但好笑。音乐配置也十分妥帖。一句话：陈酒换上新瓶，愈发香浓。当然前提是里面装的确实是好酒。
      "	"
冰河世纪里的一个温馨故事：尖酸刻薄的毛象，
粗野狡黠的树獭以及诡计多端的剑虎。
怀着不同的目的凑在一起，走上送宝宝回家的旅途。
在这一路上，他们互相了解，他们互相帮助，最终把宝宝送回家。
它用很浅显的故事告诉我们：爱心、责任、友爱、团队精神。第一集《冰河世纪》让观众看到最多的是温馨，剧情的完美让观众彻底喜欢上了这部作品。到了续集中取代的则是完全的好莱坞式娱乐电影，新增添的配角是标准的美式聒噪型，再有就是添加了猛犸象曼尼的恋爱戏份，使得作品彻底沦为一部标准的好莱坞电影，这一点延续下来了的还是刚才提及的《马达加斯加》，当然对于一部以老少通吃为目的的动画片而言这样的做法无可厚非，不过若是想要维持住作品的品质口碑，这样的做法还是需要谨慎对待的。
    不过论到人气，似乎三位主角还不及那个连续出演两集并且连续抢占两集的开场第一个镜头结局最后一个镜头但还没有一句台词的松鼠同学，这家伙追它的橡果整整追了两集动画，执着程度超人级别。不过有个疑问就是：冰河期有橡树吗？还真没这方面的研究。再有就是两集电影衔接中的最大穿帮也出现在它身上，第一集的最后，时间推移到两万年后，猛犸象生活在公元前一万多年的时候，这个时期的两万年后是什么时期当然也可以姑且不提，很有可能已经是未来社会，但我们的松鼠先生和它的橡果是一直被冰封状态的，所以它再次出现在第二集的情节中过于牵强，当然制片方也可以解释成期间数次被冰封然后解冻等等说法，反正是娱乐电影，多说无用。经历过种种困难的“联合国式”（种类杂多）的灾难下成长的史前动物，一切平常时期尖酸、粗鲁、诡计等性格，在危难时候却互相扶持，赚人热泪，这个也是典型的美国英雄主义色彩，自认为在危难时候扮演拯救者的角色。但是不可否认，确实电影中这些可爱的动物，他们做到了种族大团结以及对和平美满的生活向往而奋斗。或许小布什应该多看看此片，全世界本来就是联合体，我们是不是应该为了人类共同的幸福贡献智慧呢……
在两部《冰川世纪》取得高票房的同时，我们希望能继续看见第三部甚至更多反映环保、动物保护、倡导和平为主题的好电影
"
"31"	"怪兽电力公司 Monsters, Inc."	"彼特·道格特 / 大卫·斯沃曼 / 李·昂克里奇"	"喜剧 动画 儿童 奇幻 冒险 "	"<span property=""v:genre"">冒险</span>"	"8.6"	"约翰·古德曼 比利·克里斯托 玛丽·吉布斯 史蒂夫·布西密 詹姆斯·柯本 詹妮弗·提莉 鲍勃·彼德森 约翰·拉岑贝格 弗兰克·奥兹 丹尼尔·吉尔森 邦尼·亨特 杰克·安杰尔 塞缪尔·洛德·布莱克 史蒂夫·萨斯坎德 "	"
                                　　我们不知道，在那样的世界里住着那样一群怪物。他们长相滑稽，却必须装作狰狞。因为，在夜深的时候，他们要悄悄的出现在孩子的衣橱里，吓唬刚刚甜美睡去的宝宝。一切，只因为他们是怪物电力公司的员工，而孩子的尖叫，则是怪物王国发电的全部能量。怪物们害怕孩子，却又必须让孩子尖叫。在怪物的国度里，他们都是为全民造福的英雄。
                                    
                                　　毛怪苏利文（约翰•古德曼）是怪物公司最出色的员工，业绩总是摇摇领先，他吓哭的小孩儿不计其数。他与搭档大眼怪麦克（比利•克里斯托）很受大家的爱戴。一次偶然，毛怪不小心把一个两岁的小女孩阿布（玛丽•吉布斯）带回了怪物世界，引起了极大的恐慌，调皮可爱的阿布把这些可怕的怪物吓的人仰马翻。警方在追捕阿布，而坏蛋亨利（詹姆斯•柯博）也计划利用阿布进行他改革工厂的邪恶计划。
                                    
                                　　另一方面，在与阿布相处的过程中，毛怪渐渐对她产生莫名的情愫，甚至因此被放逐野外。可是一切都不能抵挡毛怪拯救女孩的信念，为了阿布，毛怪踏上了艰险的旅程……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2513247938.jpg"	"
            当对越来越泛滥的西方CG动画感到厌烦的时候，就翻开旧的动画片，慢慢欣赏。    《怪物公司》并不旧，2001年出品，比起迪斯尼那长长的经典，还算是小孩子。虽然一直久慕其名，但是，却一直没机会看。    昨天终于达成夙愿了。    喜欢动画片，除了那些精致的画面，优美的音乐，更值得赞赏的是那超人的想象力和丝丝的温情。很多经典都是悲剧，但动画片例外。     《怪物公司》，可爱的毛怪——大猫咪，更可爱的小女孩——阿布，还有那个大眼睛的——独眼龙。    孩子们的哭声可以制作电能——实在很佩服作者的想象力；但孩子们越来越不好吓了——真不知道是人类的幸运还是人类的悲哀，现在的孩子们早熟得可怕；孩子们的笑声10倍于哭声产生的电能——所以这部片子的最后，才能是大团圆的结局。    毛怪是吓人高手，为了怪物生活的城市努力去吓小孩子——这就是所谓的立场，你不能说它对，也不能说它错。立场是十分古怪的东西，每个人都会有自己的立场，正确和错误之间，有时候只是立场不同而已。     孩子们怕怪物，没想到怪物更怕小孩——鉴于此，我们不得不对这些怪物们致敬了：每天都冒着“生命危险”去工作，而却无怨无悔。即使是那只变色龙，它有什么大的错误吗？不过是希望拿到第一。想当将军的士兵，据说都是好士兵。     很向往怪物公司里的门，可以通往世界各个角落，什么时候人类发展到这一步了，那一定是美好的事情——也可能很坏。这样的门机器猫也有。    在保护阿布的过程中，毛怪和阿布产生了感情。就像独眼龙说的：哦，千万不要给它起名字。起了名字，就有感情了。我没养过宠物，但养宠物的人，看到这里，一定深有感触。    佩服制作组的地方，在于其片尾的处理。看动画片永远不要错过片尾，总能发现许多惊喜。这里模拟了现实拍片中类似的演员们的花絮，好像这部片子真的是怪物演员们拍成的一样。当然，还有那段独眼龙弄假成真的话剧，可以说，不仅仅是锦上添花了。    那扇被粉碎的门居然被拼好了，开门的霎那，传来了阿布的笑声。    不知道，你是不是和我一样，被感动了？ 
      "	"
          最近《料理鼠王》非常的火，大家对之剧情也是褒贬不一，但对于皮克斯的技术都是无一例外的赞叹不已，他们提到小老鼠清晰逼真的毛发时总提到《怪物公司》，确实很久前的这部片子已经在当时掀起了相当的轰动，简直成为当时3D动画界无法超越的顶峰。  最近回家把这部片子认真的看了一遍，穿着单薄的衣服坐在电脑前眼也不舍得眨一下，随着毛怪与阿布的分分离离唏唏嘘嘘，直到全身晾的冰凉。  经典的力量还是无穷的。这样说虽然夸张了点，但是片子里宏大华丽的想象，煽情与幽默的巧妙搭配，故事情节奇妙的起承转合，悬念迭起，让我得到了比想象中多的惊奇和快乐。  从那个不会说话的阿布到了怪物世界，那个世界就一团混乱。原来怪物是怕小孩儿的！就像我们怕他们一样。在怪物的世界眼里，不长毛的人类就是会喷火、眼睛里放出镭射光、能把人——哦，不好意思是怪物一口咬死的大怪物！看到这里我真的忍俊不禁。以后我再也不怕恐怖片了！也许那些吐着舌头穿着白袍披着头发的鬼姐姐们也是出来吓唬我们这样的无知少年来赚钱的吧~我想贞子姐姐一定是鬼世界里排行榜上当之无愧的第一名！德拉库拉先生也许是个万人迷，无数的大小鬼儿守在他的楼下求一个珍贵的牙印儿…….  扯远了，呵呵。再回来说我们可爱的阿布和毛怪先生。当毛kitty先生发现这个小怪物是不危险的之后渐渐的对她有了感情，尤其当他发现险恶的蓝道想要绑架阿布之后，更是不顾一切的保护着阿布让她回到自己的家。但是万万没有想到，怪物电力公司的老板竟然是蓝岛恐怖试验的幕后主使，他甚至想绑架小孩子来做恐怖试验发电。不明真相的毛怪和独眼球（不好意思忘了叫什么了）被老板从一扇门里一把推入了喜马拉雅山。他们被残忍的放逐了！  在这个冰天雪地的世界里他们竟然遇到了以前被放逐的白毛怪，那家伙整天乐呵呵，还会做柠檬味儿的雪糕。毛怪听他说山脚下由村庄时不顾暴风雪不顾性命的冲到山脚下的小村庄通过那些神奇的门又再次回到了怪兽世界，及时地救下了阿布，打败了邪恶的蓝道与老板。  这个时候厉害人物出场了，原来那个面无表情强调诡异的资料处的老阿姨竟然是那些飞虎队一样的人的老大，在电力公司作卧底！这位大婶虽然出场时间很短，但在最后的花絮里却大展拳脚，一次又一次的在不该出现的地方以外出现，用她的标准干巴巴又邪恶的声音一次次地说：“i-t-s m-e!”,笑翻全场。  坏人被打败，阿布要回家了。那扇白色有花纹的木门也在阿布回家后喀哧咔哧得被粉碎掉了。阿布再也看不见大kitty。独眼球看着伤心的毛怪没有说话，在地上捡起来一块门的小碎片，放在了毛怪手里。如果电影到此为止，那就不是好莱坞了。  在那之后，毛怪灵感凸现，把电力公司改造成收集笑声的工厂，原来整装待发去吓唬人的怪兽们都使出浑身解数去逗小孩子们发笑。大恐龙装上了会笑个不停的假牙，蜈蚣怪物练起了杂耍。毛怪脖子里系着一根精致可爱的小领带做起了小老板。手里的工作记录本的最后一页贴着阿布画的画，还有那一块小小的门的木屑。这里的毛怪多么像一个想念自己小女儿的爸爸。  独眼球心知肚明，带着毛怪来到了一个房间。那扇粉碎的白色的门被完整的拚了起来，竖立在房间中央。毛怪心神领会的打开工作记录本，把那块木屑拼到了门上，灯亮了，毛怪忐忑的打开房门，里面乌七麻黑，他小心的探进头来：“阿布？”。“kitty”,小小的声音从房间里传出来，毛怪一张毛乎乎的大脸瞬间如惊喜的花朵般开了来。电影到这里戛然而止。我们没有看见阿布和毛怪开心的抱在一起，但在每个人的心里他们已经快乐的在一起了吧。  最后我非常想特别提出两点。一是在毛怪误以为阿布被垃圾处理器粉碎了时的情节是全片最可爱的地方。夸张的粉碎、碾压、刀劈的特写，和毛怪夸张的肢体语言一起，把我的心肝肺都乐透了~  还有就是，本片不时宜吃饭时间看。虽然那里面的怪物都很可爱，但是当你眼前不断的闪动着蜈蚣手、蚯蚓脸、粘糊糊鼻涕怪物的时候，估计燕鲍翅也吃不进了。
      "	"
        一路欢笑，但当分别的时候来临，麦克对阿布说，go,go to grow up,我的眼泪就这样流下来，人总是这样，无情地长大。
      "
"32"	"杀死比尔 Kill Bill: Vol. 1"	"昆汀·塔伦蒂诺"	"动作 惊悚 犯罪 "	" 美国"	"8.1"	"乌玛·瑟曼 刘玉玲 薇薇卡·福克斯 达丽尔·汉纳 大卫·卡拉丁 迈克尔·马德森 朱莉·德赖弗斯 栗山千明 千叶真一 刘家辉 迈克尔·帕克斯 迈克尔·鲍文 国村隼 大叶健二 风祭由纪 "	"
                                　　这是一部令人眼花缭乱，绝对能带给您感官刺激的动作电影。一个新娘（乌玛•瑟曼Uma Thurman饰）在自己的婚礼上遭到了暗杀，婚礼瞬间变成了一片狼籍的红色。幸运的是，新娘并没有就此消失，而是在四年后苏醒过来，并且接受了高强度的各种各样的武术训练，开始踏上了自己的复仇之路，在世界各地寻找给自己带来灾难的人。当然，她也遇到了许多阻碍。日本杀手（刘玉玲饰）就是其中之一。
                                    
                                　　这场红色的复仇之路究竟伸向何处，又有多曲折呢？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p820453760.jpg"	"
        如果没有音乐，《杀死比尔》将是怎样一部电影呢？一部充满残肢断臂的电影，但是和“暴力美学”扯不上关系；一个牵强的为了女儿逃亡因为爱而复仇的故事：虽然险象环生，但一切真相大白后不过只是让人淡淡一笑。然而庆幸的是，导演昆汀•塔伦蒂诺是那种家里黑胶唱片数量超过CD数量的超级乐迷。他用从四处采集来的而不是为电影度身定做的音乐，拼贴起这样一部《杀死比尔》：顽劣的，暴虐的，狂欢的，深情款款的《杀死比尔》。电影一开始，触目惊心的画面在“嘭”的一声枪响后和主题歌一拍即合。比尔为新娘擦去面颊上鲜血的那只苍老而温润的手，不露面的比尔话外音似的断断续续的剖白，新娘气若游丝的喘息，配上南茜•辛屈拉（Nancy Sinatra）漠然黯淡的浅吟低唱，让这样的开端有一种诡异的平静。然而，平静下潜藏杀机：新娘鲜血淋漓的脸因为恐惧而扭曲，之后比尔给新娘头上“嘭”地来了一枪，同时主题歌唱起“我的宝贝朝我开了枪”。暴力的大幕拉开，即使只是在平静的表面下暗流涌动。平静和暴力的张力构成了一种黑白对比的色调：新娘的脸是惨白的，脸上的血是深黑的；字幕打出时，粗体文字是白的，背景是黑的；主题歌中，女生迟缓轻飘的声音是白色的，低迷微颤的西班牙吉他伴奏是黑色的，并且歌里还唱着：“他穿黑，我穿白。”音乐和画面在这样的黑白对比下相映成趣，把极简有力的风格像邮戳一般“啪”地盖在了电影的开篇。音乐和惊悚如何交织融合？这是一个问题。而在《杀死比尔》中，“加州山蛇”企图在医院暗杀新娘时的一段音乐，强有力地回答了这个问题。这一段口哨本是西区柯克的御用配乐家、电影配乐大师勃纳德•赫尔曼（Bernard Herrmann）为60年代的《魔鬼天使》（Twisted Nerve）所配，却被昆汀用到了电影中，且用得恰到好处。一开始，只有单独的口哨音。口哨轻快诙谐，像一个游游荡荡的人四处闲逛，画面也正好是“加州山蛇”步履飘逸的样子：镜头从背影到鞋跟，再从鞋跟到手中的伞柄，最后拍到正脸，每一次切换都像口哨音一样干脆轻快，此时除了“加州山蛇”脸上的眼罩，并无惊悚之感。随后，合成器伴奏音加入，时间正好卡在“加州山蛇”移出镜头而画面沿着空荡荡的医院走廊前行的时刻。这时伴奏音和口哨音是不和谐的：不仅在音调和节奏上不和谐，伴奏音还有着一股凸于口哨音的锋利冷峻，这和走廊中光线渐暗形成的压迫感呼应，惊悚感开始沁入。之后画面一分为二，一半是病房中新娘的脸，另一半是“加州山蛇”在谋杀前的准备工作，口哨音和伴奏音这时像两股溪流汇聚到一起，连同镜头的两半也一起汇聚，把惊悚感烘托起来，达到了一种微微躁动的小俱声势的恐惧。突然，口哨音和伴奏音又分裂了，伴奏音急速下滑、跌跌撞撞，而口哨音一如既往地平缓，再看镜头——恰好是“加州山蛇”在用针管抽取谋杀新娘所用的毒药。可见，下滑的不和谐的伴奏音，成为了昆汀在观众心口上猝不及防的一割，向观众预告：“新娘要再一次被谋杀啦！”最后，口哨声暂歇，取而代之的是各种管乐弦乐打击乐的大合奏，像海浪击石，“轰”一声汇聚在一起，又幻化成水花四散开；与此同时，“加州山蛇”准备就绪，她戴着眼罩、托着毒针和托盘、面目狰狞，在杂乱的轰轰作响的音乐中，迎着镜头走过来，走向新娘的病房——昏迷的新娘坐以待毙。说白了，《杀死比尔》其实是个爱情故事，是江湖儿女快意恩仇，是典型的血色浪漫。然而片中对于新娘和比尔的爱情线索交代得仓促，新娘用“五雷摧心掌”结果比尔的一段简洁得几乎没有情感渲染。昆汀只在片尾用新娘躲在厕所哭天抢地的一小节表明——此情可待成追忆。新娘和比尔之间的感情究竟是怎样的？恰好，音乐作了注脚。这一段音乐，是赞菲尔（Zamfir）用排箫演奏的《孤独的牧羊人》（the lonely shepherd）。它出现了两次，第一次是当服部半藏用手指在窗玻璃上写下“bill”，而后新娘用衣袖小心翼翼将它擦去；第二次是新娘坐在以橙红色天空为背景的飞机里一笔一划写她的“死亡名单”，“bill”的名字还没写完，镜头就虚化了。排箫的音色，加上赞菲尔这样能把阿尔贝诺尼、巴赫等人精致繁复、绵密浓厚的巴罗克音乐演奏得沉郁深远的大师，呈现出一派清清冷冷。如同百炼钢化作绕指柔，比尔这一暴虐成性的黑帮老大，在这样的乐声中，化作了萧索的平原之上、孤寂的远山之颠一粒渺小的人影，苍老，空茫。这样的比尔，是新娘心底的比尔。暴力是《杀死比尔》的主旋律，因此昆汀用了大量的音乐素材为满眼嗞嗞喷血的躯干还有新娘砍人如切瓜一般的场景作铺垫、作渲染。昆汀纵横捭阖，用古往今来世界各地的音乐搭配五光十色的暴力场景，展现出暴力远近高低各不同的面孔。暴力甚至因此有了美感。描述石井阿莲身世的动画所配的音乐，绘出残阳如血，大漠黄沙，无边落木萧萧下似的暴力，隐忍而决绝，一股悲情像一口抵着舌尖的热血。正是这样的暴力，造就了石井阿莲这样的女子。服部半藏给新娘展示自己珍藏的刀时，配乐是莉莉周（Lily Chou-Chou）的《用伤口疗伤》（Wound that Heals）。这一段天堂圣歌般空灵的音乐，配合着新娘见到这些刀时醍醐灌顶的膜拜之情，似乎形成了悖论——这段音乐带出的神圣的近乎宗教性的顶礼膜拜却原来是因为与杀人不眨眼的凶器片刻间的四目相对，而这些凶器却恰恰又是人们用来治愈伤痛、抚平动荡、追求天堂般安宁的工具。正是这样的悖论让服部半藏决定洗手不干，不知是否昆汀自己也迷惑于这样的悖论呢？新娘和石井阿莲的一战在风花雪月的布景中，打得酣畅淋漓。这时的配乐像弗莱明戈舞曲，混合着热情迷人的拨弦和清脆的击掌，为的就是挥洒暴力中那种人剑合一、物我两忘的快感。而当石井阿莲被削去天灵盖应声倒地时一支日本歌曲《残杀之花》（The Flower of Carnage）响起，让日本人性格中菊与剑的两面混合着伤感、怀旧陡然升腾。死就要死得惨烈壮美——这就是日本武士道的哲学：凌厉但又典雅，凄美然而坚挺。难怪当新娘回望一地残骸时，满眼的黯然神伤。昆汀眼中的暴力纵然千姿百态，然而我认为有一段音乐，是所有关于暴力的旋律的统领，是暴力光怪陆离的千番面孔的总谱。这段音乐出现在《青叶屋大决斗》一场开端，当新娘直面石井阿莲，砍下苏菲的一只手臂作为挑衅时，这样的音乐响起：鼓声夹杂打击乐搭建起抑扬顿挫、雄壮有力的底子；人声推波助澜，将一股波澜壮阔的杀气步步推进，直逼到最高潮。这是一首意大利歌剧似的曲子，乐声、人声配合着画面上青叶屋空阔的大厅、奢华喧嚣的布局、人群四散逃窜的场景，显出一种混乱的狂欢；而新娘逆人流而动，蹋刃而行。这是电影配乐大师颜尼欧‧莫利克奈（Ennio Morricone）为1968年的意式西部片《死神骑马来》(Death Rides a Horse)所作。昆汀这样的借用，使我突然想起了文艺复兴时期尼德兰画家博斯的画。博斯的画上，有各种怪诞的人物，人物有各种怪诞的姿态和表情。博斯将这千百种人物、姿态和表情并置在一起，表现他们的繁复和盛大；画面却并不显得躁动和拥挤，反而显现出了世界的无限大，和这世界中人们的尽情狂欢。对于昆汀，暴力正起了这种作用。昆汀的暴力不是为了嗜血的快感、不是为了制造惊悚的效果，也不是为了影评人常挂在嘴边的“暴力美学”。他的暴力几乎毫无深意。他的暴力是黏合剂，或者说是一张网。他用暴力把所有这些黏合在一起，把这些零零碎碎的东西打捞而尽：对六、七十年代影视剧的回忆，对中国功夫的敬意，对细节的迷恋，对款款深情的回眸，还有偶尔露一小脸的揶揄俏皮，连同李小龙的黄运动服、青蜂侠的面具、昏迷的新娘身上被无限放大的蚊子。在这样的铺张里，他和他的观众上天入地、乐此不疲。其实呢，我真正想说的是，对于昆汀来说，音乐是一种更强力的黏合剂和一张更大的网，音乐把所有七零八碎连同暴力本身一起都粘合了、打捞了。所以说，虽然我们可以把昆汀看作以血腥方式描摹世界的坏小子，或者一个善于故弄玄虚的讲故事高手，但我更喜欢把他看作一个疯狂的音乐爱好者。他用旋律说话，音乐是他的笑纹、泪滴，是他吐纳的气息。这样的昆汀，最丰富，也最可爱。
      "	"
        一个朋友看完《杀死比尔》之后赞不绝口，跟我说看到了暴力美学。我当时没有在意，前几天却突然想了起来，于是去找来了看。看完的结果，是我忽然开始怀疑那个朋友到底看到了什么。因为我在这部影片里看到的只有暴力，没有美学。我并不排斥这种表现暴力的手法，从一开始我就做好了准备，看这部电影也是挑战和测试一下我对于这种风格的接受程度。结果是我能接受这种风格，并没有不良的反应；但是我并没有从中看到我想要看的东西，实在是大失所望。我素来认为欧美人不会拍恐怖片，他们拍出来的从来都只能叫恶心片不叫恐怖片；但我没有料到，就暴力美学来说，他们拍出来的也是如此空乏。不能叫美学，至多也不过是恶心而已。总的来说，这部片子有两个问题。一个是打斗水平的设置不合理，一个是对于暴力的表现不力。打斗水平不合理使得观众不能真正进入状态，体验战斗；而对暴力的表现不力则更让观众很难体验到暴力，更不要说暴力美。动作片总要面对这个问题：打斗水平如何设置？对于主角来说，一般都是循序渐进的进步；而对于配角来说，则分喽罗的群攻和boss的单挑两种，不能太简单，也不能太强大，一般也都是循序渐进。可是在《杀死比尔》中，主角的胜利往往不令人信服。例如在饭店的群架，二十几人围住主角，可以想见情节的设置必然是这些人如何被主角砍倒。但是打斗的过程却基本是主角在气喘吁吁地砍完这一个，赶紧跳到下一个地方去砍摆好pose的另一个，然后再赶紧……主角的动作并没有像模像样，被砍到的也往往是含冤倒下，叫人不得不感叹东方的剑术果然不是一个月能搞定的，而对面的友情配合也实在太明目张胆了点。boss战也是如此。先打的小boss，果果，死得最冤。她面对的是刚上场没杀死几个人的主角（话说回来前面几个人算是死得最像回事的了），正处于状态和体力的巅峰，确实也应该比较困难些。可是她的流星锤一上来就处于绝对优势，就可以看出主角并没有实力战胜她。这次战斗结果的决出，不是比谁更有实力，完全是靠本能和幸运决胜负。就实力的比拼，主角没有胜出小boss的机会。大boss战更是搞笑。剑术经验仅有一月余，刚刚被小boss数次击倒，又手刃了二十余名黑社会的主角，面对以逸待劳又是刀剑不离身的石井，所谓强弩之末，比可以破鲁缟，一上来被划破后背也是正常的事。奇怪的是石井居然不会以逸待劳，耗尽对手体力，同时大量失血，让主角自取灭亡；而是贸然出手，稀里糊涂地被伤了腿（挑断了右膝筋脉？看起来像），本来完全立于不败之地的形势，立刻变成了平分秋色乃至大厦倾颓。主角没有因为战胜了石井而得到任何尊敬，她能杀死石井，是石井因为剧情的需要不得不迁就而自废武功，而不是自身实力应得的公正待遇。唯一的亮点出现在影片开头，主角与响尾蛇的一对一还算是可圈可点。只是，说过响尾蛇是带刃武器的专家，就可以让她隔着盒子开枪打得那么偏么……而主角全力掷出的匕首，却专找前胸上最坚固的胸骨开刀。那样致密的骨头能被刺穿而且一击致命，还没有丝毫血的痕迹，不能不让人感觉奇怪。不过这一段在我看来已经算是设置最合理的了，总比后来那种看着主角小人得志的感觉正经很多。另一个问题是对暴力的表现不力。对暴力的表现不力不代表着不暴力，或者不血腥。事实上，这部影片表现暴力的一个重要手段就是着力描写血液的喷溅。在影片中，人体如同灌满了血的高压气球，稍微破一个口就会喷涌而出。我没有亲眼见过砍断四肢的实际情况，但是我觉得有理由怀疑这种喷溅被过分渲染了。且不说在饭店的群架里几乎每一个人都成了气球，就是果果在吧台边刺死的人，恐怕他的喷溅效果也是为了营造暴力的氛围而做。这样血腥的场面当然是对观众感官的强烈刺激；但是如果看起来就不像真的，这个效果恐怕要大打折扣了，其结果就是观众感觉看到了很多血，但恐怕不一定会把那个称为暴力。反例就是同在影片中的响尾蛇和石井，她们死后没有任何这种喷溅，可是并没有因此拖了暴力气氛的后腿，相反，也许反而更让人有暴力的感觉。另一个类似的例子是主角在医院里用门夹死的那厮，大概算是影片里死得最精彩的人之一了。对于血腥场面的描写，美国的导演要好好学学日本人。同是影片中描写石井过去的动画，尤其是复仇松田的那一段，我以为堪称整部影片最具暴力美的片段。从给松田破腹，到灵猫般杀死两随从，其美感传达得淋漓尽致。同样是鲜血喷涌，动画中设计的场面要比其它部分远为惊心动魄，画面、感情，同时传达到观众心中，其激荡绝非简单的叠加所可比拟。我记得暴力美学是吴宇森的创造。而且看起来，的确也是东亚文化圈的导演对于它的理解更为深刻。暴力美不是简单的涂画血腥，主角水平设置的不合理也会让影片效果大打折扣。我以为在这方面，欧美导演不能只一根筋，还是要多学学才行。
      "	"
               杀死比尔是电影鬼才昆汀献给其御用女主角乌玛瑟曼的30岁生日礼物。    乌玛瑟曼是某个哥伦比亚大学研究印度佛教哲学的教授和某个瑞典心理医生的女儿，70年出生在这样一个神秘文化色彩的家庭，俯瞰很多男人的180身高，注定了她既不是一个梅格瑞恩般的娇俏娃，也不是安吉丽娜朱莉那种用性感做利器的内心暴虐女。不是每个女人都敢在40岁前结三次婚的，而且其中一个还是著名的加里奥德曼。    其实2004年电影刚上映的时候我被看过一次《杀死比尔》——说被看是因为那时不懂得看电影，更不懂得人生，加上那时还不算巨喜欢暴力电影，所以我也就匆忙忙看了个大概，记得电影好看，知道杀人痛快，仅此而已。    然后决定在传说中的莫瑞克登陆的那个电闪雷鸣的夜晚，用屏幕上的暴力来给自己壮胆——典型是个巨怕打雷的大龄宅女的小样儿。乌玛曾经是比尔领导的暗杀小组的核心成员，是比尔心爱的女人。一次行动中她发现自己怀了比尔的骨肉，那个瞬间她决心从比尔的女人变成女儿的妈妈，为了给女儿一个清白的人生，她消失在比尔的射程，打算找个简单的好男人结婚。但是比尔怎么会允许乌玛的背叛，在乌玛的婚礼上带着一群黑衣人着黑枪翩翩而来。“比尔，”新娘请求说，“我怀孕了，是你的孩子。”但是回答她的是“砰”的一声枪响！还有死去的9个无辜的亲友。5年后她在一家医院醒来，就立刻开始着手一次从得克萨斯到冲绳、北京以及墨西哥的复仇之旅，为了一个目标她要大开杀戒。“当我到达目的地之后，我将杀死比尔。”    一个简单的复仇片，却因为导演的鬼才，把所有的浴血镜头重新快意一番——他用心把教堂的所有重度血腥镜头都处理成黑白，血让镜头生出重重阴影，也代表着那个瞬间在乌玛记忆中的模糊和痛。这是一个柔性的极端。在另一端，乌玛复仇之旅，尤其是上半部，日本之行，小昆把死人当玩具——要么是被刘玉莲砍下来提在手上的脑袋，要么是象开香槟酒瓶一样水柱冲天的喷血，要么是刘云莲手下88个敢死队员在战场上被乌玛砍下来孤零零的胳膊大腿，一池水变成了煮开的红酒，可一转身拉开和室的门，屋外的蓝湄天空却飘着再美不过的初雪，静静的听不见一丝呜咽，雪地上站着白衣白袜的刘玉莲，纯洁的如个仙子，可惜十分钟不到，仙子的头顶就被削去三分之一露出蠕动的脑回，因为她当年参与教堂浴血，欠了乌玛的命。你说这算是暴力美学？还是美学暴力？但，你绝不会觉得恶心，快意和快感象大夏天麦当劳的大杯冰冻可乐一样从头到脚，你会不自主替乌玛觉得畅快，因为这些在她刀下接连死去的人，值得被她这样暴死。    出来混，总要被混的。    顺便说句，刘玉莲演得真不错，那一段交待她身世的动画也不错。小昆的鬼，就在于他学什么像什么，玩日本就玩小动画，玩中国就玩白眉老道，气场都很足很到位。    乌玛杀啊杀的，一直杀到最后的大BOSS，却发现他和她的女儿还在世，被爹地捧在手心抚养着，小丫头明眸善睐精灵古怪，却在懵懂中已经有了杀死金鱼的纪录。乌玛万念焚心，之前对比尔积累的仇恨和一路高涨的杀意都化作对女儿碎碎的柔心，她哄小天使睡觉，轻轻地抚摸着女儿的身体，象是在滑过一件高久的瓷器，又象是遇到一件马松马丁马杰拉的衣裳。    然而天使的房门一关上，她和他最后的清算终于开始。他能杀她，却不，只是动用了“招供药”让这个钢铁不入的女人说实话，他只想知道她当年为什么要离开他。两个人的战争都由他们的眼神哗啦啦打完了，那把服部的名剑也只在出鞘之后就被另把服部的剑鞘收去，最后的招数简单到只有5下点穴，当然，是乌玛从白眉道长那学来的。    比尔擦干净嘴角的血，站起来整理衣服，“我看起来怎样？”“很干净。”，五步内他的心脏已爆破，可是他努力让自己死得很有尊严，因为这是他欠她的，他甚至等着她来杀他。    让人肝胆剧裂的一个镜头是从高处顶拍的大结局，大小BOSS或死或残，乌玛的女儿坐在床上看动画片，乌玛躺在浴室的花地砖上，抱着一个毛绒玩具哭得肝胆剧裂。那不是万死不死中的侥幸，不是达成终极目标后的激动，也没有了曾经只有的仇恨，而是爱，亲手杀死自己曾经深爱的比尔。    因为她有这个权力。也因为她没有别的选择。恨，都是爱生长出来的。    有种女人的自身小宇宙真得很强大，甚至自备守护天使。如果你是她的爱心小名单上的人，请你好好珍惜；如果你曾经是她的爱心小名单上的人，请你一定要小心。    她不一定需要亲自来杀你，因为最美丽的复仇是没有血迹的，最美的复仇是不杀，是忘记。    如果时间是她的利器。    如果时间是利器，请让我们忘了那片海。    诡异的是，扮演比尔的演员，2个月前在美国“自杀”身亡。我们只能相信，不是乌玛杀死的。    ——2009/8/8，一个好日子。
      "
"33"	"怪物史瑞克 Shrek"	"安德鲁·亚当森 / 维基·詹森"	"喜剧 动画 家庭 奇幻 冒险 "	"<span property=""v:genre"">冒险</span>"	"7.9"	"麦克·梅尔斯 艾迪·墨菲 卡梅隆·迪亚兹 约翰·利思戈 文森特·卡索 皮特·丹尼斯 克莱夫·皮尔斯 吉姆·库宁斯 鲍比·布洛克 克里斯·米勒 科迪·卡梅伦 凯瑟琳·弗里曼 迈克尔·葛拉索 克里斯多夫·奈茨 西蒙·J·史密斯 "	"
                                　　史莱克生活在平凡的世界中——他本身是一个其貌不扬的怪物，绿色的身体，古怪的脾气，不爱干净的懒散生活。这天他家里来了几个不速之客，他们告诉史莱克，自己来自一个残暴国王统治下的王国，现在已经无家可归了。而且，那个残暴的国王还掠夺了一个美丽非凡的公主，打算强占为妻。
                                    
                                　　史莱克虽说丑陋，却心内善良。在领主的威逼下，无奈下他只能前去搭救公主，同时心想一睹公主芳容。路上，他遇到了一个话痨骡子，骡子知道了史莱克的事迹，决定忠心耿耿为之效劳。
                                    
                                　　前路有喷火恶龙等着和他们搏斗呢，他们能不能闯过难关，上演完美的英雄救美童话？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910896706.jpg"	"
《怪物史莱克1》（Shrek，2001）讲述的是一个具有童话故事叙事策略的，但情节与一般童话大不相同的成人故事，我们也可以把它视为一个童话。我这里所说的“童话”，指的是“fairytales”（幻想故事），而非“tales for children”（儿童故事）。毕竟许多人说，《史莱克》中令人发笑的场景并不是为少年儿童专门设置的。实际上，自18世纪开始的大众文化收集和研究的潮流，早已告诉我们，所谓的“fairytales”，从来源上分析实际是“folktales”（民间故事），这其中不仅仅包括有民间故事收集者的有文字的文本，还包括一大批以口头形式传播的文本，有时，这种口头形式会以“ballads”（民谣）的方式出现。德国人格林是童话的鼻祖，他以语言学研究出身，成就他盛名的却是《格林童话集》的编撰。去年是安徒生年，我们更不能忘记这位丹麦人。另一个《史莱克》之前的伟大传统是迪士尼公司，但我们这一辈的童年还对纸本的童话书记忆犹新时，90年代末的孩子们早已通过卡通电视和电影来获得对传统的认知了。在略过了希腊的神话传说和伊索寓言之后，我们来到了梦工厂创造的新世界。我们再也不能将梦工厂的故事称作是一种来自民间的传统，它是彻彻底底的幻想故事。《史莱克1》是梦工厂的成名之作，它首先要做的就是确立它的新世界在传统面前的地位。于是我们就能看到“Ogre”（绿魔）史莱克（Shrek）在情节中如何施展他的权威了。影片一开始，是对史莱克这个完全新的角色的引入。“Ogre”这一符号化的形象，绝大程度上来自于18和19世纪的浪漫主义文学运动中的魔幻文学体裁，显然这是与民间口头文学传统是有一定距离的。史莱克作为一名传统认为的恶魔，过着排斥外人的独居生活。直到有一天，一只会说话的驴子闯入了他的生活，后来，更多的来自“传统”的角色人物纷纷向史莱克的住所围来，并有侵占他住所的意图。而这一切，来自于大反派Lord Farquaad，他的王国DuLoc似乎就是那传统所居住的王国——据情节介绍，传统的童话故事人物过去都住在这里。但后来Farquaad扮演了一次中国城管，所有童话人物都被赶出了城，并划定史莱克居住的森林为他们新的住所。史莱克希望能同Farquaad谈判。史莱克这一“非传统”因素的出现，使Farquaad主动改变了想法，虽然他是完全有兵力将史莱克杀死的。大反派本希望完成一次传统意义的英雄救美行动，本希望迎来传统意义的某个童话结局，但当他利用史莱克去为他拯救公主的时候，他自己就开始走上一条非传统的情节发展的轨道了。所以，Farquaad实际上并不能指望这种非传统的方法可以给他带来传统的结局。史莱克与会说话的驴子共同来到喷火的巨龙居住的城堡，城堡的高塔里就囚禁着（不如说被安排着）公主。魔镜对Farquaad说的是一种传统的情节，即公主需要一位英雄的吻才能从沉睡中醒来。这里实际上是省略了另一条传统，即英雄必须首先屠龙，英雄最后必须与公主相爱并结婚——这是故事发展的最终目的。但史莱克既然不是为着这个目的来的，他也就完全不会“合情合理地”按故事书所写来做。但我们看到，史莱克并不是可以彻底抛弃传统的。他一开始就在阅读一本传统的故事书，而在巨龙城堡中，当驴子问他怎么会知道公主被囚于高塔，史莱克回答说，故事书上就那样写的。最后，史莱克是被龙尾巴恰巧甩进了高塔，没有吻醒公主而是摇醒了公主，并在没有屠龙的前提下逃出了魔窟。我们看到，公主本质上是非传统的（故事的结局），所以，当她试图在传统的束缚中（故事用巫师的咒语来比喻）获得“真爱”时失败了，她只有用最真实的自我来谈一场现实的恋爱，或者说，一场影片所认为的“True Love”。她为史莱克做早餐，又施展黑客帝国的拳脚打败了罗宾汉一行（罗宾汉的法语口音非常有意思，这是我学了法语才感觉得到的），她越来越让史莱克吃惊；而当她放下传统的架子的时候，史莱克终于爱上了这位与自己同质的人。可以说，到这时我们已经知道史莱克并非爱公主的美貌，否则影片是难以自圆其说的。公主在夜晚显现出另一幅相貌，是整个故事脱离传统的高潮的到来，而故事的最高潮，实际上是在观众了解到公主的真貌就是绿种人的时候。公主对驴子说，她在很小很小的时候被巫婆施了咒，白天是一个样子，晚上是另一个样子；这种魔法要等到一名真正爱她的男人亲吻她之后才能解除。她当时以为，晚间丑陋的样子是她的假相，她说，她之所以不在晚间露面，是因为有谁会爱上一个绿皮肤的丑八怪呢？结果，在门外偷听的史莱克以为公主这是在说她，就很不高兴，立即把公主交到了Farquaad手里。故事的结局是，史莱克在驴子的劝说下，搅黄了Farquaad的婚礼，并在DuLoc教堂中为公主解除了魔法，公主终于露出了真貌，即晚间的相貌才是她的真貌。两人就开始一起生活了。除了稍显牵强的驴子与巨龙的爱情之外，该片令我印象深刻的是DuLoc城居民与几位故事主人公的互动。在Farquaad的专制统治下，他们必须依照大王的意思反应。于是专门有几位士兵负责向观众举牌子，上面公正地书有“欢呼”“鼓掌”“大笑”“惊讶”等等。这些DuLoc市民始终非常听话，虽然在不举牌时他们会有自己的行动，但只要有牌子举起，他们没有一个不按照牌子来行动的，即便是Farquaad被巨龙吞食了以后（这个有点像《侏罗纪公园》）。城堡的士兵表现得比市民更有自由意志，他们在大反派消失以后，主动在牌子上书写了潦草的“AWWWW”的行动，请市民为史莱克和公主的亲吻高兴。这些细节很有讽刺意味。《怪物史莱克1》美国Pop风格的音乐也引人入胜，不少观众在事后纷纷寻找原声碟收藏。该片是梦工场对抗迪斯尼的胜利，也是当代美国主流社会消解一部分传统的胜利。
      "	"
Shrek: Quick tell a lie!

史莱克：快点撒一个谎！

Pinocchio: What should I say?

皮诺曹：我该说什么？

Donkey: Say something crazy... like “I'm wearing ladies' underwear!”.

驴子：说一些疯狂的事情...像""我正穿着女人的内-裤""。

Pinocchio: Um, ok. I'm wearing ladies' underwear.

皮诺曹：嗯，好。我正穿着女人的内-裤。

Pinocchio: [silence]

皮诺曹：（沉默）

Shrek: Are you?

史莱克：你正穿着(女人的内-裤)吗？

Pinocchio: I most certainly am not.

皮诺曹：我非常肯定没有穿着(女人的内-裤)。

Pinocchio: [nose extends] .

皮诺曹：（鼻子变长）

Donkey: It looks like you most certainly am are.

驴子：这看起来就像你非常肯定穿着在。

Pinocchio: I am not.

皮诺曹：我没有。

Pinocchio: [nose extends]

皮诺曹：（鼻子变长）

Gingerbread Man: IT'S A THONG!

姜饼人：它是一个皮带！

Gingy：Oww! They’re briefs.

姜饼人：噢！它们是短裤！

Pinocchio：Are not.

皮诺曹：不是！

GIngy：Are too!

姜饼人：是的！

Pinocchio：Are not.

皮诺曹：不是.

Gingy：Are too!

姜饼人：是的！

精彩对白

Prince Charming: You! You can't lie! Where is Shrek?

Pinocchio: Well, uh, I don't know where he's not.

Prince Charming: You don't know where Shrek is?

Pinocchio: On the contrary,

Prince Charming: So you do know where he is!

Pinocchio: I'm possibly more or lenot definitely rejecting the idea that I undeniably…

Prince Charming: Stop It!

Pinocchio: Do or do not know where he shouldn't probably be. If that indeed wasn't where he isn't!

白马王子：你，你不能说谎！史莱克在哪儿？

匹诺曹：呃，好吧，我不知道他不在哪里。

白马王子：你不知道史莱克在哪里？

匹诺曹：正好相反。

白马王子：这么说来，你知道他在哪儿了！

匹诺曹：我可能多多少少、不太确定、无法否认、不能拒绝……

白马王子：闭嘴！

匹诺曹：知道或不知道他可能不应该在哪里，也就是我确实不知道他不在哪里！

Donkey: [Donkey and Puin Boots have switched bodies] I've been abra-cadabra'd into a Fancy Feasting second-rate sidekick!

Shrek: Donkey...

Donkey: I feel all exposed and nasty!

驴子（驴子和穿靴子的猫互换了身体）：我竟然进入了这个我一直看不上的伙伴的身体里！

史莱克：驴子……

驴子：我感到无所遁形，极度肮脏！

Donkey: [seeing Shrek naked in the bed] Aahh! You know, you really need to get yourself a pair of jammies!

驴子（看到史莱克一丝不挂地躺在床上）：啊，你知道吗？你真的需要给自己穿上一条宽大的睡裤！

Puin Boots: [after Shrek throws Donkey out the door] Some people just don't understand boundaries.

穿靴子的猫（史莱克将驴子扔出了窗户）：有些人就是不知道什么叫做适可而止。


"	"
        看完SHREK大概也有很长一段时间了。记忆也开始模糊。怎么说呢？如题，幸而它的结局。依稀记得当时看到差不多结局的时候，心里想的是，啊哈，公主始终还是要变回那个漂亮的公主。即使世界上人人都嚷嚷着什么外表的美丽不是一切，内在的美才是最重要的。其实，呸，骗谁呢！但事实让我着实吓了一惊。那个美丽的公主并没有变回美丽，而是以她可以说是“丑陋”的面貌继续生活。和她的“王子”一起幸福美满。SHREK的确贯彻了童话的最终准则——幸福。也可以说是HAPPY ENDING.但它是以一种多么令人惊讶的方式来贯彻。。。丑陋的公主与同样丑陋的王子。快乐的生活在沼泽地。森林。嗯，幸福。也可以说从另一方面来看，若是公主变回美丽，那个可怜的史莱克不就很自卑么？那么童话还能继续下去么？显然是不行的。那么我们换一种方式幸福吧。不一定要美貌。只要幸福就好。牵着手，脚踏在这温柔的沼泽地上，那里有我们的朋友，可爱的小木屋……还有我眼中那个无比美好的你。对呵。只要幸福就好。 
      "
"34"	"怪物史瑞克2 Shrek 2"	"安德鲁·亚当森 / 凯利·阿斯博瑞 / 康拉德·弗农"	"喜剧 动画 家庭 奇幻 冒险 "	"<span property=""v:genre"">冒险</span>"	"7.5"	"麦克·梅尔斯 艾迪·墨菲 卡梅隆·迪亚兹 朱莉·安德鲁斯 安东尼奥·班德拉斯 约翰·克立斯 鲁伯特·艾弗雷特 "	"
                                　　延续了第一部的风格，继续对经典童话进行善意的颠覆。
                                    
                                　　史莱克和费奥娜公主度完浪漫的蜜月后，回到沼泽地。受费奥娜的父母哈沃尔德国王和莉莲王后的邀请，怪物夫妻带着他们的驴子，浩浩荡荡赶往“遥远国”。
                                    
                                　　国王和皇后见到分别多日的女儿和乘龙快婿，惊喜变成惊吓，灾难似乎也从此开始。
                                    
                                　　公主从前的仙女教母，很早前就曾叫自己的儿子“魅力王子”去城堡里屠龙救美，可惜让史莱克抢先了一步，她找到了童话中鼎鼎大名的怪物杀手穿靴子的猫，准备抢回自己心目中的媳妇。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910896984.jpg"	"
        看史莱克2就好象在找一个个彩蛋，一不小心，各种各样的童话人物和有趣的模仿就在你眼皮底下溜走了： 1. Prince Charming跋山涉水终于到了公主的城堡，结果躺在床上的是狼外婆。顺便说 一句，Prince Charming甩头发的动作真是自恋…… 2. fiona的戒指好象指环王里的魔戒，连戴上的动作都是经典的模仿。只是上面显示出的是“I love you”而不是咒语…… 3. 他们俩度蜜月时在海滩上拥吻，结果被海浪没过，这时代替fiona跟shrek接吻的是小美人鱼。接着她就被fiona暴力地扔回了海里，扔出好远好远，真是强悍哪…… 4. 他们度蜜月的房子是糖果屋子，另外来拜访他们结果被吓得尖叫逃走的小姑娘是小红帽。可怜的小姑娘。 5. fiona打败农夫跟吊在树上的shrek亲吻，显然模仿的是蜘蛛侠。 6. 他们去遥远国时，在shrek家住着的有三只小猪，匹诺曹，以及姜饼人，后来他们在电视上看婚礼的时候多出了三只瞎老鼠，他们都还戴着墨镜…… 7. Fiona公主的国家叫做“Far far away”，这些字母好像Hollywood那样竖立在山上。 8. 他们刚到遥远国时经过一座房子，房子上写着“Rupansel”（可能拼错了），这是那个每天用长长的头发作绳索把囚禁她的巫婆拉上塔楼的公主的名字。 9. 遥远国人民迎接他们时放鸽子，这个很有吴宇森风格…… 10.神仙教母出现了，她是Prince Charming的妈妈。 11.老国王的床是绿色的，而且他跟妻子回忆说：“当年我们在花园小径尽头，荷花池边的第一个吻……”，还有他到酒馆里遇到一只很老的雌青蛙，问他：“我们在哪里见过么？”到最后他被神仙教母的仙女棒击中，才揭开谜底，他就是青蛙王子。 12. fiona的日记里写到：爸爸不让我参加睡美人的睡衣晚会。 13. 老国王去酒馆找人杀掉shrek时的场景，完全是指环里frodo进酒馆那段。暴暴笑。 14. 穿靴子的猫出现了。他cosplay的是佐罗同学。 15. 穿靴子的猫楚楚可怜的眼神！水汪汪的眼神！！！经典中的经典嗄！ 16. shrek、驴子和猫大闹神仙教母的魔法工厂，偷到了""Happily ever after""，喝下去以后驴子变的那匹马，怎么看怎么象小马王。 17. shrek苏醒时被几个姑娘围着，其中拿着一个水桶的是“杰克与吉儿”中的Jill。 18. shrek、驴子和猫偷衣服那段又来自于《穿靴子的猫》这个童话。 19. 匹诺曹去救shrek时说的那几句谎话……乐死了，大家自己看吧……他往下吊救人那段完全是《mission impossible》，听到那个音乐都快笑死掉了。 20. 他们造出巨大的姜饼人在遥远国城里肆虐，怎么看怎么象加菲猫变大那集，姜饼人还举起了一个巨大的starbucks的招牌大纸杯…… 21. 婚礼的入场又恶搞了一把奥斯卡颁奖。 22. 神仙教母唱歌时变了身红色礼服，爬到钢琴上妩媚地扭动and唱，据说是模仿了梦露。 23. 大小姜饼人生离死别那块儿怎么看着那么眼熟，好象titanic…… 24. 驴子在下雨的时候边哭边叫：别下别下我要溶化了。模仿的是oz国里的南方坏女巫，她被多萝西泼了桶水就溶化了。最后神仙教母反而溶化了…… 25. 最后狂欢时跟匹诺曹还是谁跳舞的是peter pan里面的小仙女，她们在前面被shrek和fiona当萤火虫捉过…… 26. 驴子最后还是由英俊的白马变回了驴子……我一直想知道，shrek喝下魔药后他和fiona都变美了，对驴子来说，那条龙变成什么样了，哈哈，是小白龙么？ 27. Far far away，Long long ago，Happy ending，Happily ever after。多么美妙的关于童话的词。所有童话里的人，无论美丑，无论坚强或软弱，无论有什么样的烦恼，最后都会快快乐乐地过下去吧。而相爱的人，纵然经过各种考验，只要为对方着想，希望为对方而改变，两个人也都会快快乐乐地在一起吧。 幸福与美丽与否并无关系。 这是一个无关美丽的美丽的童话。 
"	"
        白雪公主，英俊的王子。灰姑娘，英俊的王子。睡美人，英俊的王子。他们从此过着幸福快乐的生活。只是没有怪物。没有。“怪物不会‘从此过着幸福快乐的生活’。”神仙教母恶狠狠地说。三年前看Shrek，见多了经典迪斯尼完美结局的我们，不小心被梦工厂逗乐了。这帮聪明而顽皮的家伙，颠覆了所有我们关于童话的拙劣想象。没有英俊的王子，没有倾国倾城的公主。一个深情的吻之后，只有一个固执而善良的Orge，一个有着80-80-80身段的硕大的公主；一只聒噪的驴子，一头温柔的火龙，这就是最后的结局。    Shrek2再次让我为自己业已枯萎的想象力黯然神伤。我曾经猜测过，“从此过着幸福快乐的生活”之后，童话会如何继续。只是我不知道，原来最好的故事都在婚后。我承认，我已经很久没有如此开怀。终于又看到那个叫做“远得不得了”（Far far away）的王国，终于又看到艾迪摩菲的驴子，唱着All by myself。我是如此喜爱这个故事，以至我来不及组织我想说的话，就迫不及待想把它告诉给你。更重要的原因是，我实在不舍得给这样一个美妙的童话赋予太多的意义。无论沉重与否。或者，你可以看看媒体们的评论。美好的东西总是能得到大多数人的认可。“[史莱克2]充满了某种恶作剧的快乐，完全与正常的儿童动画电影背道而驰。”——《滚石》“聪明而顽皮的娱乐，在无礼的外表下，非常小心地避免着过于冒犯。”——《纽约时报》“和[玩具总动员2]以及[指环王]系列的续集一样，[史莱克2]在续集电影当中是少见的从来不会让你觉得乏味的真正的冒险经历。”——《Ebert & Roeper》“多年来我看到的最搞笑的电影之一，但我认为电影本身已经不能被称为儿童电影了。”——《洛杉矶周报》“感谢他们编写出了如此搞笑的剧本，还有就是配角演员们美妙的声音表演。”——《波士顿通报》“最好的是，这部续集电影为适合于所有年龄段观众的动画影片勾勒了一幅新的蓝图，混合了童话故事的奇想和边缘性的社会讽刺。”——《基督教科学观察报》“[史莱克2]是聪明的、生动的、有趣的，但它和[史莱克]大相径庭。”“电影在艺术上也许并不杰出，但它适用于所有的年纪—这一点非常难得。”——《芝加哥太阳报》IMDB链接：http://www.imdb.com/title/tt0298148/　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2004-07-13
      "	"

   还是从童话书开始，公主被诅咒，国王求助于仙母，仙母让国王把公主囚禁在塔楼中，等待英俊的王子来搭救，破除魔法。
   英俊的王子拔山涉水，翻山越岭，穿过炙热的火山和冰冷的雪山，当他来到公主的香闺时，却发现一头性别意识混乱的狼躺在床上，质问之下得知“他的”公主已经嫁为人妇。
   公主正在和史莱克度蜜月，沉浸在二人的小爱河中。回到家后的二人接到遥远国度的宣召，着二人即刻起身接收国王的祝福。带上多嘴驴，走了一段“遥远”的路程，终于到达目的地。可是等待的人群却被两位惊世骇俗的外表吓的够呛，一只鸽子被吓晕，撞到了墙壁。出奇的安静，只听得到婴儿的哭声。
    尴尬的时刻终于过去，可是在餐桌上史莱克和岳父剑拔弩张，互不相让。史莱克甚至想马上回到沼泽，和欧菲娜公主吵了起来，最好还是暂时住了下来。史莱克夜晚起床无意中看到了公主的日记，原来他一直梦想着成为迷人王子夫人。在挫败国王想杀死自己的阴谋后，史莱克有了改变自己的念头。
   与此同时，公主似乎发现自己深爱着史莱克，还是决定以前回到沼泽。（这一段让我想起了麦琪的礼物这篇欧·亨利的短篇小说，都是爱人双方为彼此牺牲的故事）史莱克闯进了仙母的魔法工厂，偷了一瓶能容颜永驻的魔法水。驴子为了试药也喝了水，结果二人都变英俊了，公主一觉醒来惊讶于自己的变化。史莱克赶来见公主，在午夜献上一吻，才能保住魔法水的特性。可是仙母在此刻也赶到了城堡，他阻止二人相见，让自己的儿子冒充史莱克欺骗公主。史莱克看到公主和王子，误以为公主不爱自己了，伤感的离去。
   在酒吧借酒消愁的史莱克一行三人很凑巧的碰到了故作神秘的国王，在窗外偷听到了他和仙母的谈话。仙母让国王给公主下药，使公主喜欢上第一个吻她的人。史莱克被发现，继而被逮捕。他的朋友们在电视节目上看到了他们，于是前往救援。碟中谍的音乐声响起，最后饼干人在匹诺曹的鼻子上滑向史莱克，打开了手铐，但是他们怎么拿到的钥匙？史莱克定制了一个特大好的饼干人，攻打城门，在饼干人光荣牺牲后，史莱克也打开了城门。
   在王子即将轻吻公主的一刻，史莱克阻止了他们。仙母很生气，于是与史莱克一行展开抢魔法手杖的混战。最后仙母把公主的父亲变成了原样，青蛙老国王，而自己被反射过来的魔法变成了泡沫，影片在佐罗猫和多嘴驴的歌声中落幕。 
这一部续集完全超过了前作，把这个系列的人气继续堆积，于是人们对第三集的上映充满期待，这让《史莱克》成为唯一一部敢向蜘蛛侠和海盗船长挑战的动画片。


    本集从开始就设下一个圈套，原来公主被关在城堡里面是在等待仙母的儿子去营救，继而接管整个王国，但是他却去完了一步，结果人去镂空。仙女一般是正面角色，但在这一集却成了蓄意夺取王位了反派。
在格林童话中，故事的结尾总是重复着这样的话语，从此后，公主和王子幸福地生活在一起，他们的婚后生活一直是个谜。在这一集，导演毫不客气地把公主的家庭矛盾搬上荧幕，有着划时代的意义。

"
"35"	"天空之城 天空の城ラピュタ"	"宫崎骏"	"动画 奇幻 冒险 "	" 日本"	"9.0"	"田中真弓 横泽启子 初井言荣 寺田农 常田富士男 永井一郎 糸博 鹫尾真知子 神山卓三 安原义人 槐柳二 鳕子 "	"
                                　　古老帝国拉比达是一座漂浮在空中的巨大的机器岛，传说那里已经无人居住，蕴藏着巨大的财富。因此，无论军方还是海盗，都在找寻着这座传说中的飞行岛。
                                    
                                　　矿工帕克这天偶遇拉达比继承人希达，两人一见如故。因为希达身上有找寻拉比达帝国的重要物件飞行石，军方和海盗两帮人马都在追杀希达。帕克带着希达一起逃亡，最终都没有逃出军方的手中，希达被军队掳走了。
                                    
                                　　为救朋友，帕克只能选择与海盗合作。帕克与海盗成功救出了希达，同时，他们也发现了军方的邪恶计划。为了阻止军方邪恶计划的实施，他们和海盗一起踏上了寻找拉比达之旅。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1446261379.jpg"	"
        今天又看了天空之城，还是很感动有的时候很不愿意承认，自己很多梦想啊理念阿之类的东西在很小的时候就托生于一部日本影片了，但又不得不承认，每当心情烦躁的时候看看宫歧俊画的云和树，还有默默守护的机器人，一下子很多悲伤就都释然了斯威伏特笔下那个laputa是一个有关于高科技的飞岛，是用来讽刺英国社会的无趣，而宫歧俊笔下的laputa却是龙卷风背后人类的心灵家园——树。不知道是因为太小的时候看这个片子留下了过深的印象，还是人类的心灵家园本身就是绿色的呢？我就是固执的喜欢自然中的绿色……整个laputa就是一棵大树，蓊蓊郁郁，荫蔽着安安静静的一切，漂浮在龙卷风的风眼，一个最平静的地方城市的砖砖瓦瓦，金币的摧残光芒都在水下，蒙上一层暗绿色的青苔，似乎这片世外桃源并不在乎这些工业时代的丰功伟绩。而在这之上，是绿草，是古树，是史前遗留的三叶虫……而那些野心无限的人类们总是想着laputa的核心，那块万能的飞行石。他们天真的以为，只要征服了laputa就能拥有飞行石，就能有至高无上的能量，能像奥特曼一样横行宇宙，可是，一切不会是这样的如果人类在经过几千年之后还依旧不懂得什么是真，什么是善，自然就只好用自己的力量来教会我们什么是真谛——当上校骄傲的操控着laputa巨大的能量时，他以为他终于征服了世界其实他并不是一个多么与众不同的人，我们很多时候也会犯这样的错误，我们在贪婪却找不到借口的时候都会这样，用野蛮的手段违抗自己的心灵，久而久之，有一天终于习惯于这样的行为，得意洋洋的以为自己终于战胜了自己，庆幸于自己终于有了被社会承认的进步，征服了自己的心灵家园。而对于我们心底那最后一片净土，征服是我们应该有的态度吗……我常常在思考，我是如何从看不懂天空之城到现在能写出一些莫明其妙的读后感，这个过程蛮有趣，虽然漫长，虽然思想有了很大的改变，但是我一直都会哭，哭得越来越难受……以前幻想自己是舒塔，后来，开始想成为机器人，身上披着厚厚的青苔，守护着laputa，没有喧嚣，没有热闹……我一直还是很喜欢《蓝色生死恋》这部韩剧，很大程度上是因为恩熙说，如果有来生她想当一颗树。如果有来生，我也想当一颗树，虽然我们的原因不大一样，但对于这种巧合还是很感动。一棵树，一旦被种在一个地方就不会再挪动地方，还有那么多花花草草依附在四周，有小动物爬上爬下，我从不觉得树是孤单的，树有独特的语言，神奇的吸收养分的方式，从光，从土壤，从雨露，从随便很多地方都可以获取生存下去的希望，他坚强的漂亮，独立的威风，虽然他永远是单一的绿色和棕色，粗糙的树干，扁平的叶子，没有变化，却有这强烈的亲切感，无论在哪个气候带，树都是一个样子，想看到老朋友，想拍拍他的面庞，很确定，那将是一种坚实的感觉……阳光下，风吹过树叶，那是我觉得自然间最简单的美，在一个遥远的没有音响的时代，这可能是最原始的一种声音了吧，风吹过海洋，风吹过树叶，沙沙沙的，像laputa上，虽然有着极度发达的科技成就，却也就如此心甘情愿的还原着自然地本质，等着那些拼命发展的吐血的人们来发现，科技发展到什么时候才是头呢如果我是laputa岛上的机器人请教我如何忍受孤独和忧伤我知道，生活的喧嚣可以派遣惆怅，却更增加迷惘而我更明白，喧嚣不是真理常居的地方只是我出生在这一片喧嚣的市井小巷会想念热闹的时刻大家其乐融融的景象如果我能有个孩子我一定会给他laputa一样安静的家乡让他看着大树生长，听着溪流奔腾欢畅哪一天他也必须走入繁华之地时心底总会留有一片青绿走丢了的时候只要朝着记忆中的青葱岁月回溯总能再次看到幸福绽放我居然很认真的写了一首诗，想笑自己也会如此却感动而感伤，笑笑自己原来还没成长，何必成长----------分割线 2014-04-06 01:30:22----------------------------------------非常感谢各位在这里为我留下的每一条评论，这些评论都一一留存在我的心底，会在游戏进入下一个环节的时候作为我们相认的咒语，请允许我再走入一次宫崎骏的魔法时光梦境。 　　 　　截至现在已有17752位朋友看过这篇文章，有817位点了赞，非常感谢你们花费了人生如此宝贵的时光来阅读我写下的这篇并非条理十分清晰的文章，写下这篇文章的时候，那个时候的我和现在如此的不同，那个时候的我还对世界存有很多不真实的幻想、不清醒的欲望，经过了这7年，我感觉时光毫不留情的改变了我，让我开始面对不能逃避的错误与失败、去承担因为自己的不理智与意气用事所产生的各种后果，好的坏的都有，沉颠颠的都被我在一觉醒来之后扔到回忆的角落中。与此同时，我也发现，时光也如此温情让我更加清醒的意识到，我从未和我的精神家园分开。 　　 　　每次读到这篇文章，我都会如此真切的感受到7年前那个简单而盲目的自己，那个时候我的人生与理想，幸福与忧伤，一切的一切都有如青春的烙印在我20岁的人生里程碑上留下如此清晰的誓言。7年过去了，当初写下的每一句话，现在看来从未改变，只是被埋藏的更深，信任的更真切，如同自己给自己种植的信仰，终于生根发芽再也无法移除，一片青绿而已，字句为何并不重要了。 　　 　　这篇文章从未上过豆瓣的任何首页，也未曾在我写文章最频繁的时候被任何人赞扬抑或推荐过，这不过是我放在角落中一片毫无掩饰的美好的诗歌，是我对于自己一直羞于展露的浪漫而渴望美好的内心世界唯一一次毫无保留的表白与曝光。一切的保留与回避是出于自保还是自卑也好，幸好有这篇文章，才得以留给现在的我一个值得参考真实的毫不装腔作势的自己。      即使读了万卷书、走过万里路，还是喜欢简单的相处，牵手说笑，接吻玩闹，只要是拉着你的手从何处坠落都无所谓，龙卷风背后的城市也好，移动的城堡也好，夜晚灯火通明的油屋，怎么可能不回首那些曾经的时光，怎么可能真的放下回忆，放下时光，放下陪我一起这些宝贵时光的你。七年前是，七年后也是，如何才能把这些幼稚藏好，装的好像一个成熟而智慧的人？真的感谢每一位误打误撞在这里找到我的你们。　　 　　这七年我对于人生有了太多无关痛痒的新体悟，关于一切都可以长篇大论，却总是在每一次张嘴之后留下并无精彩的靡靡之音而已。人生与时光帮助我成长，却并未指明方向，于是我拿着一颗不会亮的飞行石，就以为这样一定可以找到laputa的方向。 　　 　　我今天只是想简单写下我最近的一些点点思路，关于方向。在中国古代书画作品中，我最喜欢的是，董源的潇湘图，与真伪无关，只因为那漫长的水与岸之间充满了淡然却又精彩的故事。故事的开始与结束常常难以分辨；迎来与送往常在同一个岸边，进与出总是同一扇门窗。大多数时候，得到总是伴随着失去，放开却常常能守护拥有。 人生总是充满悖论，即使是我最不喜欢的宗教佛理禅宗法门之类也依然不断的再给予我各种启示。一直如此回避各类哲学思想，不过是希望，这些高深的生活经验与总结，能够是我自己总结与体悟而来。 别人的好，他事的坏，总是在受之发肤的时候才如此的真切与刻苦铭心。这无关于对错，喜怒哀乐、悲欢离合都因为真实而如此深刻，而面对这份真实需要的是勇气与智慧，信念和理想。 　　 　　我们每一个人面对时光都是如此的手无缚鸡之力，即使是宫崎骏，也依然无法创造出能够打破时光的魔法师。人生这场只能向前的旅程从未改变过其自身的步调，时光最为唯一的坐标告诉我们，只能向前。我们无法回到故事开始时的自己，更何况那时的我们可能并不美好也并不聪明善良。        我只希望，时光能让我们都变成更好的自己，接纳时光的讯息，握住同行者的双手，如谷之歌，扎根泥土，与风共存，与种子越冬，与鸟儿一起歌唱，此生要做时光的门徒。各位魔法师守护的朋友，共勉。
      "	"
        看了很多遍《天空之城》，我竟然逐渐对慕斯卡这个人产生了兴趣。始终忘不了的有三个场景：一是慕斯卡近似疯狂地四处寻找核心，在丛林里穿来穿去，最后找到了黑色石碑，然后贪婪地用双手一边发抖一边摸索上面的文字，最后兴奋地说：“我能阅读这上面的文字了！”二是慕斯卡击坠飞行船后所说的台词：“哈哈哈，看哪，人就像垃圾一样。”三是慕斯卡双眼受伤后带着哭腔似地到处摸索着出路，最后随着Laputa的崩坏消失了。很多人可能只会单纯地把慕斯卡上校看做一个恶役，但其实这里面似乎还有宫崎骏的另一重心思在里面。慕斯卡绝不是一个简单的坏人，通过上面三个场景，我几乎可以完整推断出慕斯卡这个人的一生的经历。首先，慕斯卡一家是知道自己身份的。这在幼年的慕斯卡心里一定种下过难以忘怀的种子。有理由相信，当年单纯的慕斯卡，心里怀着的是和巴斯一样的憧憬，想要去看看那飞在天空中的超越一切的家园。但天空之城是凡人无法接近的，放弃了天空之城的慕斯卡一族，单靠自己的力量，无法回到城堡之中。并且作为王族证明的飞行石，也同样不在他的家族之中。由此可见，慕斯卡一家或许是被剥夺了王位继承权的没落王族，而慕斯卡小时候很可能被灌输了关于如何夺回王位的“精英教育”。从这个时候起，他的内心可能还没有变得疯狂，但已经开始扭曲了。幼年对天空之城单纯的想象变成了要夺得天空之城的欲望，这是童年的终结，也是人的成长和堕落。之后，慕斯卡长大了，他发现世界并不会如此的一帆风顺。要回到天空之城，除了借助地面强国的力量，恐怕没有别的办法。于是他加入军队，想尽办法往上爬，但天空之城始终就像一个被人嘲笑的传说一样，得不到上头的兴趣。慕斯卡的年龄恐怕已经不再年轻了，在长时间的岁月里，可能连他自己也开始怀疑家族的传说是不是只是一个谣言而已——直到天上掉下了那具机器人，慕斯卡才终于说服上级去调查关于天空之城的存在。我想，在慕斯卡往上爬的日子里一定是很不好过的。慕斯卡应该是个聪明人，但军队里腐败无能的高官却比比皆是（譬如那个只会夺宝的肥胖的将军），在慕斯卡做到上校之前，应该对不少这样的腐败者屈服过吧。从小接受精英教育，知道自己是天上的王族，自视甚高的慕斯卡，不得不在地上的泥泞里过着摸爬打滚的日子，这样的屈辱使得他的内心一再扭曲。从最后向地面发动进攻，还有那句“人就像垃圾一样”的话语里，多少可以听见他一种报复了、扬眉吐气了的心声。在那些被他视作垃圾的人在他头上作威作福的时候，他的原本的梦想——夺回天空之城——已经变成了单纯的欲望——“追求强大的力量”。让自己有一天也能君临世界，在这些愚蠢不堪的凡人头上作威作福一番。慕斯卡其实是一个很可怜的人，从剧中来看，他恐怕没有结婚，没有孩子，家族关系淡漠，也没有什么真正的朋友吧，甚至可能连真正的梦想都没有。他一直坚持的梦想——夺回天空之城——恐怕是家族里的人强加给他的负担，而这个梦想在看到核心那块黑色石碑之前，他恐怕连自己都半信半疑。所以当他看着植物已经完全覆盖了核心区域的时候，慕斯卡的内心一定动摇了。最后的最后，看到了那块中央的飞行石，还有一旁的控制台石碑时，慕斯卡几乎是扑上去的。他佝偻着腰，几乎把鼻子凑到那块碑上去嗅那些文字，一边发抖着摸索一边对比着自己的笔记本时，我居然觉得有些辛酸——这是一个背负着痛苦的人得到释然的一刻。他的梦想虽然实现了，但人却早已不是当时的那个人。当年（也许）曾有过单纯幻想的幼年慕斯卡，已经成了一个内心被仇恨和欲望占满了的军人。平心而论慕斯卡对希逹还是很客气的，他没有说达成目的之后就斩草除根，也许是出于对同族人的怜悯吧。然而他的野心仅仅实现了一瞬间，之后却被两个连毛都没长全的小鬼头给毁了。飞行石发出的强光刺盲了他的眼睛，眼看到手的果实就这样崩溃了。慕斯卡在最后的时刻，眼前一片黑暗，声音带着呜咽，那个时候他崩溃的内心，又在想着些什么呢？……我这个人有个好癖好，就是喜欢想象if路线。若是换做巴斯处在慕斯卡的位置上，恐怕巴斯也会变成和他一样。人的性格是由环境决定的，恶劣的性格只会在丑恶的土壤里生成，如果慕斯卡在军队里成长时碰见的人有矿工们一半的性格，说不定最后他就不会疯狂成那样了。或者如果他的妈妈，和海盗妈妈一样的心思，或许慕斯卡还能变成一个男子汉也说不定呢？慕斯卡的故事就讲到这里了。不得不佩服宫崎骏塑造人物的功力，短短的几幕就能让一个恶役表现出一定的深度来。好了，最后只希望在未来的故事里，巴斯和希逹遇到生活的压力的时候，不要后悔当年曾经抛弃了飞行石，不要渴望那飞在云上的城堡，能解决世上一切的困难。
      "	"
        这个世界有没有秘密，在一个无人知晓的地方深藏，默默度过此生的孤独。我们的孤独就象天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。我们拥挤着，呼吸着，望着天空。这个世界还有多少未知的秘密象我们自身一样孤独？请让我与那个秘密相逢，就象一种孤独拥抱另一种孤独，在身体接触的刹那间，了解，被了解。流云间漂浮着的天空之城，你和我一样，拥挤着，却无人知晓。或许每个人都在抬头的一瞬间，看见天空之城的影子投映在眼里，低下头来，却永远找不到归宿。热泪早已不合适这个世界，还有什么可以惊讶？一切皆可能。我们在可能性过剩中漠然停止。青草在刹那间变的熟悉，它不再是眼中的一片风景，它是我的栖息之地。那些你和我编织出来的网，突然见裂开，让我滑落到天空与土地之间，与鸟儿亲近，与花儿交谈。我，花儿，鸟儿，天空之城，都是世界上的一个秘密，只可惜互不倾听。有谁可死在流云之间，看见时空的门打开，逃离轮回的指涉。有谁可消失在天空之际，却永远不会坠落。晴天的时候，我愿意抬头看看我的天空之城是否正飞过。谢谢，宫崎骏。 
      "
"36"	"杀死比尔2 Kill Bill: Vol. 2"	"昆汀·塔伦蒂诺"	"动作 惊悚 犯罪 "	" 美国"	"7.9"	"乌玛·瑟曼 大卫·卡拉丁 刘家辉 薇薇卡·福克斯 刘玉玲 迈克尔·马德森 达丽尔·汉纳 塞缪尔·杰克逊 佩拉·哈莉-贾德林 迈克尔·帕克斯 克拉克·米德尔顿 "	"
                                　　“黑蛇”（乌玛•瑟曼 Uma Thurman 饰）继续上一集未完的复仇之旅。探听得知，前比尔的贴身保镖“响尾蛇”洗手不干后住在得克萨斯州的奥斯汀。当她晚上悄悄溜到“响尾蛇”住的拖车上时，却中了埋伏，被“响尾蛇”用枪击中胸部并被麻醉了。
                                    
                                　　“响尾蛇”将“黑蛇”装到棺材里填埋 了。此时，“黑蛇”苏醒过来，运用她的师傅白眉老道所传授的功夫从棺材里脱身。当她回到“响尾蛇”所住的拖车时，发现“响尾蛇”和另一个追杀目标“加利福尼亚蛇”正在交易她随身携带的宝刀。打斗中，“加利福尼亚蛇”放出的巴曼蛇咬死了“响尾蛇”。
                                    
                                　　“黑蛇”终于见到比尔了，并揭开了自己满门被杀的真相。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910897532.jpg"	"
        看完KB，除了主人公因误会而导致的伤感爱情结局外,, 其实在这几个杀手中, 还是Budd让我记忆犹新而又感到心酸。  当然也许很多人都看的出来, 其实，他从未真正想过要杀死新娘，真想要她的命的话，新娘破门而入的时候一发真正的子弹就可以打死她，再次用武士刀也可以。然而看看他准备的武器，什么霰雾枪，催泪瓦斯，没有一样是真要人命的。那把武士刀他就从来没拿出来过。活埋人，还奉送手电一只，简直就差刻四个字：祝你逃脱。墓碑的名字Paula Schultz，更是一部1968年的老片的名字，中文译名为《极奔自由》。     凭实力来说，Budd是除Bill外，唯一曾经令新娘处在劣势的人——Copper head（铜斑蛇）试图用麦片暗算新娘，而不是接受正式决斗的邀请，说明她知道自己是没有胜算的；O-Ren（水腹蛇）手下虽然多，但在雪地上单打独斗的时候，明显和新娘差一个等级；Elle（加州山蛇，那个独眼龙）更不用说，即使手握最好的武士刀，也惨败。   但Budd却以如此出色的身手，待在荒漠的小酒吧里，忍受着庸俗老板的鸟气，甚至低三下四地洗厕所。只因为他知道自己错了，所以他有勇气对比尔说：That woman desevers her revenge, and we deserve to die. (那个女人，她的复仇是应该的，我们被她杀死是应该的。)他颓废地躲着，做最窝囊的保安，一凭又一瓶不停地灌啤酒，永远戴着那顶牛仔帽，不知道自己哪天上班，只有良心不安的人才会这样。他问加州山蛇的，正是他自己一直在思索的问题：解脱还是后悔？     Bill来警告他的时候，心里其实已经做了决定，他只不过放不下Budd，他的兄弟，他唯一关心的男人。Budd卷入这件事，完全是因为他，他不忍心看Budd为他而死，Budd清楚他的牵挂，所以当Bill问起武士刀的下落，他轻描淡写地说当掉了，只得了250美元。他想要Bill觉得，兄弟之情，在他心中什么都不是。这样，一旦他失手死了，Bill才不会难过。     可恨这所有人都把爱藏的那么深，像王家卫的《东邪西毒》，一个个都不愿说出来，藏啊藏，绕啊饶，猜啊猜，他们把自己的心藏起来，又以为别人理所当然应该知道。
      "	"
             我对Quentin Tarantino先生没有成见，但是“暴力美学”的名头实在太响亮了，这个头衔正如白鸽之于吴宇森。我在漆黑的夜里，抱着阴暗的念头，看完了KILL BILL vol1之后一阵狂喜：世界末日到了，审判开始了，上帝是一个握着武士刀的女人。我想起了伟大的诗人闻一多先生在著名的“白色恐怖”下豪迈的声音：“这是一沟绝望的死水，这里断不是美的所在，不如让给丑恶来开垦，看他造出个什么世界。 ”我老是觉得闻一多先生是玩摇滚的，所以总是对现在号称摇滚的人们有点鄙视——你们文化程度太差了，看看你前辈的歌词，写得多棒。在高度程式化的美感当中，我甚至忍不住想欢呼：杀吧，杀吧，看大地被鲜血浸透了之后会不会更干净。是的，爱看录像带的先生的电影就这么用粗俗的力量征服了我细腻而敏感的心灵。      这样的快感持续到了KILL BILL vol2结束前倒数20分钟，在这其间我高潮不断，简直快乐的要呻吟。猪是世界上性高潮持续时间最长的动物，长达半个小时，感谢Quentin Tarantino先生，他让我体验了数倍于猪的感觉，直到这句台词出现：      “以前我是这世界上最悍不畏死的女人，但现在……我却因为怀上孩子而非常害怕。”一个女杀手对另一个女杀手说。      我一阵警觉，联想到开头Bill先生和Kiddo小姐风清云淡的聊了大半天“今天天气哈哈哈”之后，四个杀手从电影屏幕的下方走上教堂的台阶，给婚礼的排演一个浓墨重彩而又干脆简洁之极的句号。当然，我还联想到，Kiddo小姐和独眼龙小姐的决斗，举着名家打造的武士刀摆了半天pose，运足了架势，积攒够了足够的勇气和劲力，在第一次兵器相接短暂僵持的时候，Kiddo小姐用中国武术的手法干净利落的叼出了对手的眼珠子，扔在地上，踏上自己美丽柔软的脚。大师就是大师，这样干脆的手法总是让我这样受了无数烂片熏陶的观众在揣摩他如何收场的时候，毫不吝啬的给我大耳刮子。在连挨了好几个诸如此类的耳光以及智力上的侮辱之后，我变得有点聪明了，这句台词让我嗅到了不祥的味道。我真希望自己能笨一点，就像像唐牛对史蒂芬周那样对Quentin说：我真是猜不透你啊！我愿意这么做，因为这么做，对于正在看电影的这个“我”而言是幸福的，可惜Quentin先生不给我机会。他完全无视我复杂的心理活动，让剧情急转直下，让我这颗愿世界一片黑暗而深深仰慕他的心在下面这段台词面前变得支离破碎。      “在测试条变成蓝色前，我可以从摩托车跳到高速飞驰的火车上，为了你。但测试条变蓝以后……我再也不是以前的我了，不再是了。因为我要做妈妈了……你能理解吗?”一个女杀手对曾经给了她脑袋上一枪的爱人说。      我跟他爱人同时嘀咕了一句：“是的。”我知道发生了什么事情，Quentin Tarantino先生终于要抛弃我了，抛弃一个对他顶礼膜拜的信徒。他放下屠刀，立地成佛，准备跟我谈谈伟大的母爱以及类似的同样伟大的人类感情了。他说：人不仅仅有恨，还有爱。我说：我知道，人不仅仅要吃饭，还要睡觉。我明白了，一个女人只要怀孕了，身上的人类最美好的东西就会立刻复苏。为了这种感情，杀手可以背叛组织和自己的男人，完全放弃过去刺激而快乐的杀戮生活，去唱片店接受音乐的滋养，顺便挣两个小钱。当然，根据中国大导演的想法，为了这种美好的感情，小偷在快过年的时候也会祈祷天下无贼，并且用性命来捍卫自己的信仰。      Quentin Tarantino先生越走越远，他的身影在我看起来有点迷茫。当电影终于结束，一个女人哼着《Goodnight Moon》，心不在焉的在歌词中闪现一两个刀啊，枪啊的字眼，我一阵蓦然醒悟后轻微的感伤——KILL BILL是一部浪漫的爱情片。反正母爱跟男女之爱同是最美好的人类感情，这么过渡确实也不怎么算突兀。在银色的月光下，不远处有一片海滩，豪宅的阳台上有木桌椅，大概还有香槟吧，作为穷人的我猜。一位会给女儿做晚餐的绅士好男人与一位身着长裙的美女对面坐着，发生了如下的对话： ——你为什么不早告诉我? ——你一旦知道，就会夺走她 ——我不想这样 ——我为你伤心了三个月，在第三个月，我发现了你的踪迹……结果我找到了你。我发现了什么？你不仅没有死，还要嫁给一个该死的混蛋，而且你还怀孕了……我反应过激了。 ——反应过激? 这就是你的解释? ——我不是为自己开脱，我只是告诉你实话。      这是很多情侣之间都会发生的对话，语调和台词甚至让我们自己都感到一丝熟悉，吵架升级之后也许还会打架，男人受伤了也会输了的Bill先生一样重视自己的羽毛。只是这里，男人和女人手里都握着刀。于是，那些带着醋味和造化弄人气息的言语仿佛也镀上了不锈钢保护膜，有了仿佛抠动扳机时金属撞击的味道，月光下的玫瑰丛妖娆着身躯，等着用她们的刺喝他们的血。他们只不过发生了一个小小的误会而已，终于了解了真相的时候，中间尸积成山，血流成河。于是，他们无法端起装满香槟的酒杯举案齐眉，只能互相举起了杀人利器。因为，错了就是错了。这是一个爱情寓言，一切在爱情中容易“反应过激”的男男女女都应该来认真学习一下，什么样的事情可以让你们的爱情变成“切肤之爱”——也许是蝴蝶扇动翅膀，也许是克娄巴特拉鼻子长度的变化，也许是你怀孕了不回家。      你们曾经一起度过美好的时光，当一方消失的时候，另一方努力的去寻找。你们就是这样互相重视对方，却最终对对方举起了不世出的好刀。你们会对对方做出残忍的事情，互相报复，不能停止，完全不顾什么“爱是坚持，爱是恒久忍耐”。你们知道对方的哪个地方最容易受伤，因为有时候你们彼此熟悉，你甚至会告诉对方这世界上有一种武功，叫“五雷摧心掌”，然后死于掌下。于是，在这悲惨的时刻，趁着天快亮的微光，有两个问题留给世界上的两种人，一种是男人，一种是女人：      男人们，你们会在失败之后、死亡之前就自己的衣着与仪表是否恰当请教你们的女人的意见么？      女人们，你们会在若干年后守着曾经的爱情结晶——或者是一个生命，或者是一段回忆——对你们的男人说一声“谢谢”么？      不能爱了，也要保持风度和感激。      雪莱说，即使不爱，也该怜悯对方。 
      "	"
        知道吗，Kiddo，现在是我最痛苦的时候……——Bill《杀死比尔》是Quentin Tarantino的第四部电影，相对十年前的《落水狗》和《低俗小说》，《杀死比尔》是一场混搭风的视听盛宴。我们可以在影片中强烈感受到上世纪六七十年代香港武侠电影的影响，同时日本早期的武士电影成为了贯穿影片始终的符号，动漫竟也成为了导演妙手生花地插曲。各国不同次元的文化在同一部影片中彼此交融却不显得突兀或格格不入，向来剑走偏锋的Quentin Tarantino无负“鬼才”之名。《杀死比尔》第一部与第二部上映之间相隔仅短短半年。事实上这两部电影是同时拍摄制作的一部完整的影片。由于片长长达4小时，而被导演临时起意，极迅速地拆分为两部电影。因此本篇影评将视《杀死比尔1,2》为一个整体。与其说《杀死比尔》是一部爱情电影，我更倾向于这部影片的主题是关于“复仇”。影片开篇即写到：“Revenge is a dish best served cold.”这句话出自《星际迷航2：可汗怒吼》。它的意思是：复仇不应当在盛怒之时，而应当在冷静之后。影片讲述的故事虽然继承了Quentin一贯的叙事风格，充满了倒叙，插叙，但不难整理。Bill是致命毒蛇暗杀组织的老板，Beatrix Kiddo作为组织中的一员，同时也是Bill的情人。一次任务中Beatrix发现自己怀了Bill的孩子，权衡再三她决定给孩子一个清白的出身。于是Beatrix放弃任务，在德州埃尔帕索与Tommy Plimpton准备结婚。Bill得知Beatrix的下落后，出于强烈的嫉妒屠杀了婚礼彩排当天教堂内所有人。Beatrix头部中枪却侥幸未死，4年后她苏醒过来，发誓要当日参与屠杀的人血债血偿。影片共分10卷，几乎每一卷都是一个关于复仇的故事：Vol1. ②——Beatrix向Vernita Green复仇Vol2. The Bride——Beatrix向Buck复仇Vol3. The Origin of O-Ren——石井尾莲向杀死她父母的松本复仇Vol4. The Man Form Okinawa——服部半藏为Beatrix铸刀以此向Bill复仇Vol5. Showdown at House of Blue Leaves——Beatrix向石井尾莲和Sofie Fatale复仇Vol6. Massacre at Two Pines——Bill向Beatrix复仇；Budd与Bill不和而离开并谎称将Bill送他的刀贱卖以此伤害BillVol7. The Lonely Grave of Paula Schultz——Budd活埋Beatrix为兄长Bill出气Vol8. The Cruel Tutelage of Pai Mei——无Vol9. Elle and I——Elle向白眉复仇；Beatrix向Elle Driver复仇Vol10. Face to Face——Beatrix向Bill复仇本片中描述的复仇具有两个特点：一个是疯狂，另一个是偏执。Quentin是张彻当之无愧的粉丝，对暴力美学和血浆的使用较之前辈有过之而无不及。本片中涉及六场刺杀和两场屠杀（双松教堂和蓝叶屋），后者场面尤为惨烈。极尽夸张的出血量和血液长时间喷射四溅的方式极具震撼效果，甚至血浆的颜色也特地选择了有别于真实血浆的鲜红色。这是一种发泄式的疯狂。正如Bill后来问道：“你在找到我之前杀了那些人感觉不错吧？每一个都很爽吧？”Beatrix：“是的。”说到偏执则不得不提到服部半藏为Beatrix打造的那把刀。在一个满世界枪支泛滥的年代，用刀决斗甚至以一敌众似乎是一种难以理解的行径，而在本片中无论是特意去冲绳求刀的Beatrix，还是石井尾莲和她的帮众，又或是后来Beatrix与Elle以及Bill的对决，他们都选择了用刀解决仇恨，Bill和Beatrix甚至是在有枪的情况下放弃了持枪的优势。不得不说这是一种刻意。这种刻意让我想到宋襄公泓水之战的故事。此类向来被擅于权变的天朝人标记为愚不可及的负面教材亦可视为对于传统的固执，恰如本片对日本武士精神和中国武侠道义的礼敬。无论结果，正面对决的坦诚和勇气是这两种文化都极看重的。“有件事情我们不能做，就是像鼠辈一样半夜偷溜进去，在睡梦中杀了她。我们不能做这种事的原因是：因为这太下流了！”与此同时我们应当注意，Beatrix在复仇的过程中对服部半藏所赠之刀有着异乎寻常的执着。蓝叶屋屠杀中刀曾被GOGO打落，GOGO死后Beatrix复又拾起。Budd曾把这把刀卖给Elle，Beatrix杀死Elle后放弃了Budd的刀，仍旧带着自己那把刀上路。即使在飞机上我们仍能看到这把刀立在Beatrix身侧，此时舷窗外是一片血色红云。影片最后一卷与Bill face to face时Beatrix举着枪，背后仍背负着这把刀。几乎刀不离身是Beatrix的特点，而其中缘由早在服部半藏将武士刀交给Beatrix时已作了交代。他说：“我造了一个能杀人的东西…我之所以这样做，是因为内心深处同情你的遭遇…这是我铸过最好的一把刀，万一你的复仇之路遇上了神，神也会被劈成两半。”到此这把刀的含义应当非常明晰，它代表的是仇恨。在服部半藏的眼里，他铸造的“能杀人的东西”不仅仅是刀剑，而是仇恨本身。故而它极其锋利，遇神杀神，遇佛杀佛，因为仇恨“唯一的目的是要消灭敌人…它压抑了所有情绪里的人性和同情…这是战斗艺术中的真理”。以此类推，我们不难发现Bill手中那把服部半藏的刀刀鞘上绘有般若的头像。这里的般若显然与佛教无关，而是出自日本传说中的一种鬼怪，它所代表的是嫉妒。影片中这把刀的特写出现过两次：一次是Bill命令Elle终止任务时，另一次则是与Beatrix面对面谈话时。每一次特写，般若像均清晰可见。而Bill制造双松教堂惨案最终引发这一系列杀戮的根源正在于他深深嫉恨着Beatrix不告而别并且怀着身孕，即将与一个件件皆不如自己的男人步入礼堂。影片中第三把服部半藏的刀是Bill赠与弟弟Budd的刀。在石井尾莲被杀之后Bill曾去找Budd，提醒他小心Beatrix。Budd则表现出一副不甚在意的样子。当Bill问及那把他赠送的刀时，Budd笑着说他把刀典当了。作为无价之宝的服部半藏的刀，在Budd口中则变成了“在埃尔帕索算不上什么宝贝，我当了250块钱。”这是在轻贱Bill的情意。而Budd同时还告诉Bill他在脱衣舞酒吧当保镖，他甚至还告诉Bill，Beatrix来找他只需要去酒吧，随便找个茬，他们就能打起来。这是在轻贱自己。Budd因为与Bill的分歧离开，住在埃尔帕索郊外的一个箱屋内。埃尔帕索位于德州最西端，与墨西哥华雷斯城隔河相望。而华雷斯城几乎成为了毒品与暴力的代名词。我们不难想象艾尔帕索恶劣的地理与人文环境。这里有必要对比最后一卷中Bill的居住环境，墨西哥萨利那的四季别墅，双层豪宅，私人沙滩还有酒店式的管理。连Elle都能将一百万美元甩在Budd的面前。难道真的是Budd的收入如此不堪，技能已经严重退化，而Bill又如此吝啬，对自己的亲弟弟一毛不拔，所以他不得不在一个色情小酒吧中担任任老板呼喝，替脱衣舞女踩着溢出的粪便通厕所的保镖？答案显然是否定的。Budd在以自我放逐的方式伤害Bill，伤害爱他的人。能够以伤害自己为代价令他人痛苦的前提是，那个人正爱着你。Beatrix与Elle厮打时，在被打烂的柜子里发现了那把被谎称以250美元贱卖的名刀。她抽出刀身，上面清晰地刻着：献给我的弟弟Budd，我唯一爱的人——Bill。这把刀代表的是爱。Beatrix一直背负着象征仇恨的刀，然而在艾尔帕索的箱屋中她举起了象征爱的刀，而仇恨则握在了Elle手中。Beatrix曾在跟随白眉学艺时吃足了苦头，但是她的固执和倔强终于使她得到了白眉的认可，身手中更是深刻地烙下了白眉的烙印。我们不难发现Beatrix曾经两次使用过戳人眼球的招数（一次在蓝叶屋，另一次对付Elle），这招原是白眉对Elle使用的。Beatrix从棺木中脱困而出使用的则是白眉传授的寸劲。Bill曾对Beatrix说，白眉的五雷穿心掌一直是他的不传之秘。而这项绝招白眉最终还是传给了Beatrix。这说明Beatrix与白眉之间有着深厚的师徒情义。而这也是Beatrix在得知白眉为Elle所杀之后愤怒至极的原因。隔着狭窄的走道，她们持刀对峙。这是一场爱与恨的对决。仇恨，嫉妒，爱。服部半藏这三把刀的共同点在于它们都是伤人的凶器。Quentin在本片中用刀将这三种情感具象化，同时也赋予了它们刀锋的凌厉。我们不妨回顾一下影片中三对相爱相杀的人物关系：1.	Bill与Budd之间的感情和伤害前文已经提到过，这里不再赘述。2. 白眉与Beatrix。白眉这个古怪的老道据Bill的说法应当活了千余年了。他是世外高人，曾以五雷穿心掌血洗少林寺。Bill，Beatrix等顶尖的职业杀手在白眉面前不过是玩过家家的孩童罢了。Beatrix曾经好奇地问Bill：“他怎么会答应收我？”Bill：“因为他已经很老很老了，和其他老不死的王八蛋一样，越老就越寂寞。年纪改不了他的脾气，但也让他学到了有个伴儿很重要。”Beatrix就是那个伴儿，虽然他们从最初相见开始就不对盘。Beatrix似乎对自己的功夫颇有信心，而对白眉的嚣张无礼非常看不惯。白眉则显然不满意Beatrix差劲的中文，不会讲广东话，日语反倒很流利。Bill说过，白眉奉行“唯女子与小人难养也”。Bill也说过，白眉鄙视美国人。当Beatrix败阵之后试图用砖头袭击白眉时，他们的矛盾冲突一度飙升到顶峰。白眉在饭桌上拍下筷子对Beatrix骂道：“如果你像狗一样吃东西，我就让你像狗一样住在外面！”然而在Beatrix没有看到的时候白眉会甩手一捋胡子，露出满意的笑容，Beatrix也没有再流露出第一次见到白眉时那种愤恨不甘的表情。最终白眉将他的一身武艺以及不传之秘五雷穿心掌都教授给了Beatrix。这其中的过程影片并未描述，然而观众已能心领神会。3. Bill与Beatrix。Bill与Beatrix是工作伙伴，同时也是情人。从故事的结尾来看，他们之间的感情显然是真挚的。然而这与信任无关。Beatrix发现怀孕之后的反应是不能告诉Bill，否则她的女儿将无法得到一个清白的出身。Bill发现Beatrix琵琶别抱之后并未与Beatrix深谈，而选择屠杀双松教堂泄愤。即使在四季别墅双方终于能够坐下对话，他们仍然需要”The Undisputed Truth”这种坦白剂的保证才能相信彼此。这种来自双方的不信任使Beatrix在双松教堂受到了肉体与精神的双重打击，同时也造成了Bill在此之后的精神折磨。Bill对BB说：“我知道开枪打她会有怎样的结果，但是我不知道我打了妈咪以后会自己怎么样。”BB：“后来怎样？”Bill：“我很伤心。”这种相爱同时又相互伤害的关系就像宿命一般强势且无从逃避。影片中Bill与Beatrix坦诚交谈之后，Beatrix明白Bill一直爱她，她此前纠结的丧女之痛也在见到BB之后释然。此时的Beatrix似乎已经失去了复仇的理由，然而她仍然无法平息心中的愤怒，依旧选择向Bill复仇。这就要回到影片最开始的那句话“Revenge is a dish best served cold”。Beatrix在双松教堂惨案事发四年后醒过来，对于她而言，惨烈的过去犹如昨日，她在病床上哭号。强烈的仇恨令她的固执变成了偏执，失去了本应有的人性和同情。正如服部半藏所说：“复仇不是一条直路，而是一片森林，就像在森林里容易迷路，迷失了方向也忘记了来路。”直至她一路趟血而来杀死了Bill才蓦然发现他们就像BB和金鱼的故事一样“有些事做了以后就无法再改变。”日本著名动画导演庵野秀明曾在《EVA》中创造了AT力场（Absolute Terror Field）这个进可攻退可守的概念，并在TV版末尾借渚薰之口一语道破——AT立场即是心之壁垒。人因为寂寞希望从他人那里获得慰藉，然而人同时也会对外界的侵入保持着本能的警惕和攻击性，与人与人之间的相处会随着距离的缩短彼此伤害愈甚，就像豪猪一样，虽然想将自己的温暖传给对方，但身体越靠近周身的刺越会使彼此受伤。这就是心理学上的豪猪困境（Hedgehog's dilemma）。《杀死比尔》似乎正是建立在这样的困境之上。在对Bill痛下杀手之后，Beatrix所表现出的悲伤以及隔日早晨在洗手间中不可抑制的痛哭让我不由地想起《EVA》结尾真嗣用力扼住明日香的脖子，而后又痛苦哭泣的情景。如同本能一般，无法抑制的爱与恨，伤害与痛苦反反复复纠缠不休，生之为人，贯彻始终。Quentin Tarantino以仇恨为切入点，撕开了以爱为名的伤口，狠狠撒了一把盐。然而他并未至此止步。影片近结尾处Bill对Beatrix讲过一段关于超人的想法，他说：超人的与众不同在于他是天生的英雄却伪装成凡人。他戴着眼镜，穿着西装只是为了融入凡人的社会。Clark Kent是超人眼中我们的化身，他软弱，缺乏自信，他是个懦夫。这是超人对全人类的批判。这大约是本片中最不着边际的台词了，我们似乎很难将它与主线情节联系起来。这段台词的存在似乎只是为了让Undisputed Truth起效的这两分钟显得不那么尴尬。事实上，这段话真正触及了问题根本。超人的形象正如本片中的Bill与Beatrix相仿佛。他们都不是一般意义上的正常人，拥有着普通人所不具备的能力，因此他们也无法融入常人的社会生活。然而在Beatrix怀孕之后，事情发生了变化。她对于孩子的爱使她恐惧杀手这种不能见光的职业将会带来的打击。Beatrix试图将自己伪装成一个Clark那样地平凡人，在录像点里打工，陪Tommy去看电影，给自己一个正常的婚姻。电影前8卷中每当他人提及Beatrix的名字时总是被“哔——”的一声取代，警方无从得知双松教堂内浑身是血的新娘的真实身份因而只能称她为“The Bride”。直到第9卷观众才从Elle口中得知女主角的完整姓名——Beatrix Kiddo。这也是一种对于逃避的暗示，直到避无可避。然后我们看到了小学老师点名的片段，打扮成小女生模样的Kiddo与其他孩子之间的差别一目了然。Kiddo本身即是孩子的意思，但Beatrix显然不是，那只是她自以为是的伪装而已。Beatrix的恐慌和逃避点燃了Bill爆裂的情绪，他甚至并未弄清Beatrix离开自己的原委，便将嫉恨以一种残酷的方式发泄在所有与婚礼有关的人身上。正如他自己所说，当时的自己并未了然这么做对自身的创伤，在这段感情中他表现得“软弱，缺乏自信，他是个懦夫”。影片中另有一个值得玩味的情节。当Bill问Beatrix为什么不把白眉交她五雷穿心掌的事告诉他时，Beatrix回答：“或许因为我是坏人吧。”事实上难道不是因为Beatrix畏惧Bill对她与白眉关系的嫉妒而下意识地选择隐瞒吗？人总是期待着用回避的方式逃离现实的残酷与无奈，但正是因为人的软弱，缺乏自信才引来了嫉妒，放纵了仇恨，抛弃了爱。Ridley Scott在《黑金杀机》中曾借Malkina之口表达他对此的看法：人心的虚弱逼得我们走向绝境。或许你不能苟同，但懦夫是最残忍的事，而接下来的大屠杀可能会超乎我们的想象。《杀死比尔》这部影片恰恰为这句话做了的最完美的诠释。正如《修罗の花》所唱：道理也好感情也罢，泪水也好梦想也罢昨天也好明日也罢，都是无缘的话语置身于怨恨的湍流之中，心早已被丢弃……END
      "
"37"	"风之谷 風の谷のナウシカ"	"宫崎骏"	"动画 奇幻 冒险 "	" 日本"	"8.8"	"岛本须美 松田洋治 榊原良子 辻村真人 京田尚子 纳谷悟郎 永井一郎 宫内幸平 八奈见乘儿 矢田稔 富永美伊奈 家弓家正 吉田理保子 菅谷政子 坂本千夏 鳕子 麦人 大塚芳忠 "	"
                                　　工业文明的高度发展，却最终带来灾难，一场为期7天的虫族毁灭战争摧毁了人类文明。一千年后，工业文明遗留下来的症结仍在困扰这个星球。带有强烈毒性的植物组成了令人望而却步的“腐海”森林，随着时间的推移，腐海有条不紊地向四周蔓延，蚕食周边世界。在一片腐海森林的旁边，居住着一群御风而行的人类。女主角娜乌茜卡和族人依靠海风的力量抵御着有毒孢子的侵蚀，过着平静祥和的生活。
                                    
                                　　直到某一天，战火烧到了这里。西方强国特洛梅意欲重新建立人类霸权，他们计划统一周边诸国，然后向虫族发起总攻。另一方面，一千年前曾主导摧毁人类的上古怪兽“猛怪”重现人间。毁灭战争一触即发，人类的命运将会如何……
                                    
                                　　本片根据宫崎骏同名漫画改编，并分获1985年罗马奇幻电影节和1985年电影旬报最佳影片奖、1985年每日电影大藤信郎奖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1917567652.jpg"	"
        建议先看电影，再看漫画，不然会有很大的落差感．因为漫画的思想层次比电影要高出许多，而且电影把许多人物都给省去或是简化了，显得没有漫画中那么丰满．比如帝国的公主，在电影里就被描写成了纯粹的野心家，一心只想着利用巨神兵统治世界．但在漫画里却是个性格复杂的人物，一方面是帝国最强力的统帅，但苦于身为女儿身，被几个无才无德的哥哥排挤.又必须忍受母亲被父王毒至发疯的痛苦.另一方面又希望追求强大的力量,但最终为娜乌西卡的勇敢和宽容所感化.影片的主题上也弱化了很多吧,变成了纯粹的人与自然的争斗.大家会很容易地把野心家想象成坏人,而为了""生态平衡""而战的人们和昆虫就理所当然地成为了""好人"".而在漫画里就完全不是这么会事,其实所有人 的目的都 是好的,都是想拯救这个世界,但采取的做法不同.有一群人的做法是把这个世界完全毁灭,而再重新建设一个新世界,这是一群相当强的科学家,有着高超的生物技术,是他们制造了昆虫和有瘴气的森林.但娜乌西卡却是选择了另一条路:宽容,让这个世界自由地发展.正如娜乌西卡在漫画的最后说的一样""一切就都交给这个星球吧!""没有人是所谓的邪恶的,只是大家采取的方法 不一样啊.漫画最后就一直在讨论这样一个问题:当这个世界出现了问题,我们到底是应该选择破坏它,再重建一个新世界'还是应该继续努力地恢复它本来的样子.相比之下,影片就显得肤浅了些吧.不过有好听的音乐和漂亮的画面也多少弥补了一些
      "	"


“其实押井守和高中生的宫崎骏有很多相似之处，他们的相遇成了很大的契机，改变了自己的战场，从此在同一个战场上共同战斗，因此在不同的方面可以发挥自己的力量，在此期间形成了自己的创作特色。”（铃木敏夫）


无论我们所叙述的这一对中心人物是否真的带有一点丑小鸭式的自卑感或是带着点高头大马的高傲形象，由他们名字来看，一方确实是仿佛深不见底，而另一方则像是画地为牢，但共同点，均不能出逃，从未真正摆脱过自己的命运。在谈及两位大师之前，我们还是先会提及一个19岁少年——在1984年时曾是19岁的少年，那年他在影院观看了《福星小子2：Beautiful Dreamer》和《风之谷》，于是一切都改变了，不管是他自己的世界，还是对于未来日本动画界的格局。

《福星小子2：Beautiful Dreamer》和《风之谷》正是押井守和宫崎骏的起点，即便它们并非处女作；而1984这一年被坊间称作“日本动画大师元年”，则可谓名至实归。

这两位监督在大师元年之前一年第一次相见，但此后共同的顽固性格却逐渐促成了他们各自为阵，同时他们的特点也因此跟着日益鲜明起来。1985年，押井守和宫崎骏所谓的“交恶史”便从此拉开了序幕。

“他给我的第一印象是个很轻松愉快的人，但是当讨论渐渐热烈起来的时候，他却完全不给你留点余地。他精力旺盛到令人难以置信。他也很积极而且爱讲话，仿佛谁说的多就比较厉害似的。每次说话我们总是想要去说服对方，所以真的很累人。”押井守当然不能算是个沉默寡言的人，但这回确实是遇到对手了。这第一次的会面让宫崎骏在押井守心中留下了“他真是个混球”的印象。

“交恶”这个词出自《左传·隐公三年》，意思是“双方感情破裂，互相憎恨仇视。”因此，我们可以总结到的重点是，交恶双方必定曾是惺惺相惜的。

自从与大塚康生合作了《鲁邦三世：卡里奥斯特罗城》之后六年，宫崎骏再次接到制作“鲁邦三世”剧场版的邀请。那是1979年获得大藤信郎赏的影院处女作，但老爷子没有再做一次的打算。也许他早已有以后不管做什么样的动画都将成为这个奖项的常客的觉悟。另一方面，则是因为这种商业动画短周期高强度的作业令他心有余悸。这“鲁邦三世”第2部剧场从开工到影片上映仅仅花了半年时间，按照宫崎先生自己的说法，“从这个作品我第一次知道了自己体力的极限”，这种玩命的努力对身体力行的人来说尤其会后怕。

在这种情况下，谢绝邀请当然是明智之举。宫崎骏于是转而向制作方推荐了押井守。那大约是双方认识两年后的事情。

因为大塚康生是“鲁邦三世”的作画监督以及基调奠定者，同时又在东映时期在工会与宫崎骏有同志之谊——1964年的时候宫崎骏当上了东映动画劳工协会的秘书长，当时高畑勋是该协会的副主席，而大塚康生则是主席——于是宫崎骏的推荐很快成行。虽然之后企划并未能有着落，大塚和押井仍然结下了浓厚友情，以致在拍摄写实电影《红眼镜》（1987）时，大塚康生不仅客串了该片，甚至还为此提供了自家的吉普车以供拍摄之用——如果换作宫崎骏，是绝对不会做到这种程度的。

1985年，押井守如此兴致勃勃地将自己的《鲁邦三世：完结篇》企划交于制作方——原作粉碎机并非浪得虚名，至少是吓到了制作方，于是宫崎骏拒绝了制作方，而制作方拒绝了押井守。这件事的阴影使押井耿耿于怀了十年，直到1995年《攻壳机动队》的上映才得以释怀：“在攻壳的时候终于能摆脱鲁邦了！”

1968年，制作了三年的《太阳王子》上映。这部由大塚康生（作画监督）、高畑勋（监督）以及宫崎骏（场面设计）合作的动画被视为突破原本动画风格的第一大创举，同时亦为后来日本动画“原创化”及“渐进式动画”运动打下了基础。宫崎骏和押井守亦是参与后来的日本动画“原创化”及“渐进式动画”运动的举旗者——虽然同为偏执狂，但仍然，两人心存的理念着实相差巨大；比起宫崎骏，押井守也许与高畑勋更有共同点。

押井守在提及高畑勋时说：“表面上，高畑先生也很喜欢和人争辩，而且拼命想要说服别人，但是在内心他是个很不一样的人。宫崎先生有着很可爱的特质，他的哲学最后总是一句话：‘好的东西就是好，管它什么逻辑！’但是高畑先生则是个彻头彻尾一致的人，他非常讲究逻辑。我曾听大塚康生先生这样形容高畑先生和我：高畑先生像是一个‘在走路的逻辑’，而我则像是‘逻辑在骑脚踏车’。” 

正如大塚先生所说的，他们有着逻辑感上的相似之处，一种持续创造求新的追求，只是缓急的程度不同而已。这也就是为什么高畑勋可以舍弃吉卜力惯用的透明画材动画、尝试利用数字技术使用铅笔线的形式与水彩色调的颜色制作出素描般的作品《我的邻居山田君》；而押井守也可以发明一个“剪贴片方式”（Live-mation）让弟子神山健治拍出《机动警察 迷你版》、让同为“龙之子四大天王”之一的西久保瑞穂拍出《宫本武藏:双剑驰骋之梦》、或让自己拍出《立食师列传》这样的东西来——仿佛某种必须要发生的强迫症；与此同时，宫崎骏甚至连电脑也不会去碰，人工以外的作画手段都不免会让他产生鄙视之心。

只比宫崎骏大了6岁的高畑勋就像是宫崎骏的兄长——19岁和13岁的兄弟这种情况，而比押井守大了10岁的宫崎骏却完全不像是戒掉了孩子气，并随着年纪增长渗入的老人顽固脾性而变得愈加傲慢。高畑勋和宫崎骏这对组合能一直保存下来实在是一个奇迹；另一方面，高畑勋的冷酷、仿佛不会真正受伤或是简单承认失败的性情也真正吸引着押井守。

总之，性格决定了押井守与宫崎骏并不能真正走到一起，这也连累到押井守最终不能和吉卜力走到一块；而“鲁邦三世”剧场版的否决则成了这一场背道而驰旅程的导火索。

在押井守入行后的第二年，也就是1978年，德间书店旗下的月刊动画杂志《Animage》创刊。这是个极为重要的事件，至少对像宫崎骏和押井守这些当年还是新人的人来说，它就像是动画界的《名利场》，而德间康快（作为一个法人代表）就像是他们的伯乐。

1981年，从龙之子分离出去的小丑社由于人手紧缺，才得以让时年三十而立的押井守着手《福星小子》的动画改编事宜，也借此机缘让押井守得以在原作粉碎机的道路上肆无忌惮。

时年同样是宫崎骏人生转折的一年。时任《Animage》总编的铃木敏夫当年原本打算采访因“世界名作剧场”系列功成名就的高畑勋，但却意外遭到拒绝，于是转而做了资历尚浅也没有什么名气的宫崎骏的访问专辑。于是在铃木敏夫和德间康快的牵头下，宫崎骏于次年开始在《Animage》上连载《风之谷》的漫画，连载一年后，《风之谷》剧场动画开始制作，到第三年《风之谷》上映并大受欢迎。

《风之谷》成了宫崎骏的甘苦分水岭，而就在此前，也就是拍完“鲁邦三世”剧场到得到德间书店提携并最终催生《风之谷》的“黑暗三年”里，想拍出属于自己的电影的宫崎骏到处推销自己的作品，但却屡屡碰壁。“带着泥巴味儿”，“陈腐老朽”，企划案大多都只得到这样的评价。但遇上德间书店却并非最大打击的终结，这只不过是事业下坡路的结束。

这是踏上甘苦分水岭的前夜，在《风之谷》的动画制作过程中久病缠身的母亲过世，这才是足令宫崎骏懊丧一生的事情。“如果不能娱乐于人，也就没有存在的意义了。”这个“人”最开始的自然是指自己的母亲。押井守曾隐晦地提及，宫崎骏这个人受过去的羁绊太深，除却其它一些事情以外，大抵就是暗指宫崎骏的恋母情结。这位坚强的女性对宫崎骏影响至深，以至他众多作品中的女性形象多少都会有一两个源于她的，甚至可以说，宫崎骏最初投身动画事业的目的其中之一就是为了让她高兴。化悲痛为力量，这可能是当年丧母的宫崎骏脑中唯剩的坚持，而从某种程度上来说，这也成全了他。宫崎骏的母亲如果泉下有知必定深感欣慰，因为在最黑暗的那几年之后，她的儿子在日本动画界国民级的地位从此无人能撼动。

到1985年，吉卜力工作室（Studio Ghibli）也借此契机在德间书店的投资下建立，取名源自二战时候意大利的一款侦察机，意为“撒哈拉沙漠的热风”。宫崎骏的父亲是个造飞机的，而押井守的父亲不过是个经常得不到委托因此经常多出时间带儿子去影院的半调子私家侦探和几乎全职的失业者，这可能也是押井守所有的不安的缘起，而出生富足的宫崎骏则绝对不会存在这样失衡感的担忧，他不会像押井那样对这个人生存在那么的置疑，再加上吉卜力的成立，就他而言，从此算是有了个家；也许从一开始宫崎骏就把吉卜力当成是自己的了。于是宫崎骏更加安稳地做梦冒险，创作不再推陈出新，只是按部就班，一个个实现那些早已计划好的梦，对于他来说，人生就是如此，这样的人生就足够了；但押井守因为诸多原因却不得不继续生活在一个不可名状的时空中，好像永远都没有凝聚实体的机会似的。

这种情况下，直到1988年监督《机动警察》时遇到刚刚由石川光久和后藤隆行成立的Production I.G（在Headgear的前提下），押井守的创作才算正式又迈进了另一个台阶。

当年时任《Animage》第二任主编的铃木敏夫后来成了吉卜力的社长，而正是因为此人在“福星小子”第1部剧场版制作后的引见，成就了押井守与宫崎骏的第一次面谈；那种情况下，《福星小子1：Only You》也成了宫崎骏唯一夸过的押井守作品，到《福星小子2：Beautiful Dreamer》时宫崎骏的评价就变成了：“不明白有什么好的”。

但不管是宫崎骏还是押井守，他们与《Animage》的关系都非同一般，以致在最初因为1983年那场《Animage》访谈会上建立的“友谊”而做过“开启时代的终结－宫崎骏与押井守的关于《机动警察2》的对话”（《Animage》1993年10月184期）以及“押井守谈宫崎峻”（《电影旬报》1995年7月16日1166期）这样不可思议的互动性话题的访谈企划——那时他们终于都是公认的大师了，也许因为《千与千寻》还要过上几年才上映，而正在路上的《攻壳机动队》说不定还让押井守暗自持有更多的自信和优势。虽然押井守此时的底气相比十年前会更足一些，但面对喋喋不休的宫崎骏，押井守其实仍是个闷骚男，话会相对少一些，但也看似深奥——只是宫崎骏自然完全不会吃这一套。所以从两个访谈你会看到一些火药味，但是属于那种受潮的感觉，相当的平静。

总之，押井守并不在乎激怒一些人，但最初对宫崎骏的敬仰之情让他还是会显得相当地小心翼翼，至少上个世纪九十年代中叶仍是如此。押井守并不在乎激怒一些人，有时候他就是刻意地去激怒某些人，这也成了他最后被踢出日本动画工业体系中第一部长篇动画系列《福星小子》制作组的原因所在——即便他的老师鸟海永行也保全不了他，因为开始有人出于并非仰慕的情感每天给他寄信，恐吓信，或者内含刀片的恐吓信，最后小丑社不得不将他从《福星小子》的制作组撤职斩首。然则，这次的撤职斩首与一年后鲁邦三世剧场企划失败的打击比较起来简直可以说是快感无比：押井守于《福星小子》TVA第106话退下阵来，那是1984年3月26日，从1981年10月14日开始，他总共折磨了高桥留美子原作长达两年半时间，而且有幸在退下阵来的一个半月前（2月11日）将奠定自己影像风格的《福星小子2：Beautiful Dreamer》顺利搬上影院并获得当年《电影旬报》的观众票选位列第七位的最佳电影——当年排第一的自然是宫崎骏的《风之谷》。

日本大阪产业大学经济学部教授高増明这么看押井守：

“电影评论家前东京大学校长莲实重彦对同样在影片中登场人物的对白采用哲学言论的导演塔可夫斯基（Andrei Arsenyevich Tarkovsky，押井守的女婿乙一便是这位的爱好者）给予这样的评价：‘不爱电影，却被电影所爱的存在。’借用这句话，押井也同样，也许属于‘不爱动画，却被动画所爱的存在’。”

当年押井守毅然离开小丑社成为自由人从某些方面来说要拜他在此前一年开创的新的动画销售模式所赐，不然纵然是破釜沉舟也只会败的一踏涂地。这就是原创录影带OVA（Original Video Animation）这个新鲜玩意儿的诞生。

1983年12月发售的OVA《宇宙战争》（Dallos）第一卷，时长半小时，由鸟海永行参与、押井守监督并由天野喜孝绘制了录影带封面。借此契机，从1983年的OVA元年开始，更多动画人投身到这种更富自由气息的创作中来，制作出了诸如《无限地带23》（Megazone 23，1985/1986/1989）、《机器人嘉年华》（Robot Carnival，1987）、《机甲猎兵》（Armor Hunter Mellowlink，1988）、《超时空要塞 外传》（Macross Plus，1994）等不朽的经典和杰作；而押井本人也是创作情绪空前高涨，这其中除了腰斩的《迷宫物件》（TWILIGHT Q，1987）以及《机动警察》（Mobile Police Patlabor，1988）第一部OVA——同期宫崎骏的剧场动画《龙猫》上映，还包括了更早之前的在德间书店资助下制作的“鲁邦三世”怨念产物《天使之卵》（Angel's Egg，1986）——同年宫崎骏的剧场动画《天空之城》上映，等等；与押井守不同的是，宫崎骏此时甚至连电视动画都极少涉足了，更别说OVA这种新生事物了，《风之谷》的成功让他开始了对剧场动画的一生迷恋。

在当年《天使之卵》的制作名单中，除了贞本义行、名仓靖博等人外，还有吉卜力的高坂希太郎以及保田道名等人；此外，据说庵野秀明过了两周“苦行僧一样的生活”后逃离了制作现场。换个角度说，相对剧场而言，OVA可以说是穷人玩的东西。没有最穷，只有更穷，《天使之卵》的推出并未为押井守带来市场声誉，因为主题晦涩让人尽是避而远之了，“害得我好几年都接不到委托”，押井多次在采访中提及此事的后果。这让虽然非常看好押井守的铃木敏夫也毫无办法，尤其是在接二两三的吉卜力邀请破灭的情况下——企划败北的频繁程度让1985的“鲁邦三世”剧场版未遂事件简直不值一提。

1987年前后可以说是押井守最糟糕的时期，让他仿佛顿悟的表面之下受挫的心更加慌恐。而与此同时，宫崎骏不仅赢得了市场的肯定，媒体的赞誉，大小奖项更是拿到手软；宫崎骏的信心也变得更加胜气凌人，以至于后来有这么个非常著名的事件——当美国《新闻周刊》问及他的《千与千寻》获得奥斯卡奖吃惊与否时的回答：“事实上，我对贵国发动了对伊拉克的战争更吃惊，更厌恶。所以我对是否领这个奖还有点犹豫。”

押井守似乎从来没能成功从宫崎骏那里沾到光，不管是最早的两部跟意大利合作的动画企划《歇洛克·福尔摩斯》（Sherlock Holmes）和《满月传说》（THE FULLMOON TRADITION INDRA），还是后来的《锚》（Anchor），最终都因双方创作理念的坚持或是意见不一而流产。《歇洛克·福尔摩斯》就是后来宫崎骏和御厨恭辅共同执导的《名侦探福尔摩斯》，而《满月传说》最终也只是由鸟海永行执笔了小说版，《锚》企划中止后则由梦枕獏执笔了小说版。

后来同样来自于吉卜力邀请的《墨攻》动画版企划（酒见贤一原作森秀树作画的漫画，也是后来张之亮执导刘德华主演的同名电影来源），以及准备OVA化《宫崎骏的杂想笔记本》中的《多砲塔的出场》（多砲塔の出番）等等企划最后也都在一片争执声中成了笑话。

除了押井版鲁邦三世，此后像什么押井版《银河英雄传说》（石黒昇换将上阵拍了近12年）、押井版《铁人28号》（在动画未果的情况下改编成了舞台剧，最近又有将舞台剧改编成真人电影的打算）、以及《最后的立食师》（立食师怨念可以说与他的恋狗癖一样的强烈）、日剧版《日剧版 祖先万万岁！》（动画都没有几个人看过）等等都几乎不得善终。能被拒绝到这种程度，大概不上瘾都很难了。

说起来押井守确实是有点生不逢世的感觉，先不提与宫峻骏“既生瑜何生亮”的情结，他确实是错生在了一个自己所不想要的世界观下。也许出生在西方社会中，他的理念更能得以声张。你可以显而易见，如果他出生于西方，《矩阵》（The Matrix）可能就只能算作是《阿瓦隆》（Avalon）的扩展版；而那因为80亿日元冻结的《哥鲁穆战记》（G.R.M. THE RECORD OF GARM WAR），一个最初将由詹姆斯·卡梅伦担当“制作总指挥”、一个故事发生在架空星球上、一个涉及到各种拍摄手段以及新技术甚至可以说“结合了所有类型的映像技术”的影像企划——看着像不像是另一个版本的《化身》（Avatar）！如今詹姆斯·卡梅伦划时代的3D电影《化身》中的理念有多少本可能进入押井守这个被冻结的企划中？但即便现在把《哥鲁穆战记》拍出来了又能怎样？也改变不了成为诸如《阿瓦隆》那样的“二世”命运。

《Animage》当年资助并宣传了不少年轻有为的新人动画监督，押井守和宫崎骏就是其中之一，而吉卜力就是行使这种功能的一个最主要途径。因此，除了宫崎骏和高畑勲这两个吉卜力的创始人以外，毕竟成立时还是在东家德间书店的名头下，最早受邀参与吉卜力的押井守理论上也算是吉卜力的创始人之一，只不过因为与宫崎骏的创作理念一再相佐而双方都互不退让，在讨论争吵像打架的情况下，押井守最后也就彻底对吉卜力死心了。而此后的吉卜力也就成了一个人的吉卜力——吉卜力是个集权专政，它不像STUDIO 4℃那样的动画自由人的无政府主义国度，也不像Sunrise那样包容到催生Bones，Production I.G催生Xebec和P.A.Works——这点就算是铃木敏夫也无能为力。

押井守曾有过这样的比喻：吉卜力是克里姆林宫，宫崎骏是党魁，而铃木敏夫则是KGB头目。押井守用这样一个控制癖欲（Control Freak）的比喻精确地宣泄了自己的怨念：他表达了自己如何被华丽的克里姆林宫吸引，如何被像极了星探的KGB头目以灵敏嗅觉找到他这样的天才，又如何被专制独裁的党魁爆头枪毙。

在经历了六十年代安保运动的失败、七十年代末到八十年代初这段事业上的肆意妄为、以及八十年代中期事业上的挫折这样大起大落的人生之后，押井守开始更加执意于寻找“存在感”。人与机器人，现实与虚幻（梦），战争与和平，正义与邪恶这样等等的对立主题愈加频繁地出现在他的作品中；而宫崎骏则仍然坚持着自己对梦想实现、环保、人生和生存的看法，仿佛从未改变过观点。我们没有必要去比较他们表达的主题有多少是重合的，但相互怀着恨意的人，有时其实就是最为相似的——

押井守说：“我们总是会过于关注人类，连动画也不例外。事实上当两个人在交谈的时候，鸟儿可能正飞过他们上空，鱼儿正在池塘游动，而低头时你会发现一只狗正望着你。就我而言，动物之眼总是萦绕在我的心头。”

宫崎骏说：“当我谈及传统的时候，指的不是那些庙宇——它们反正也是从中国来的，我在我的作品中试图努力捕捉的元素都是些与生俱来的日本感觉。”

押井守说：“我热爱把电影里的世界制作得尽可能的细节化。我热衷寻找最佳的点——比如一个瓶子标签的背后，看起来就好像你透过玻璃往外看一样，我猜，那非常非常日本化。我想让人们不停的回去看电影，好找到他们第一次看的时候没注意到的东西。”

宫崎骏说；“在开始拍片前，我并没有一个已完成的故事……当我开始绘画时，故事才跟着展开。我们从不知道，我们的故事会走向何方，我们只是一边制作电影一边编故事。这是制作动画影片的一种危险方式，但我喜欢它，因为它可以让作品变得卓尔不群。”

押井守说：“在我拍自己的第一部电影时，对于一个监督必须做什么早已有一种固定的观念，那就是监督要努力娱乐观众，要拍娱乐电影——但即使你所做的确实是为了娱乐观众，也应该明白这对拍电影而言其实并不是绝对的。”

宫崎说：“有一个内部的秩序，就是故事本身的需要，它可以把我带向结局……不是我制作了影片，而是影片自己完成的，我没有选择，必须服从。”

押井守说：“你不能强求观众理解，他们不需要理解，因为那样也许会激怒他们；反之，如果你按照自己的理念去做，如果你能充分地表达自己，这样观众即使并不理解你所做的，他们也能从中得到某种享受。你不需要弄懂一部电影，只要它能让你有所感触就行了。”

宫崎骏说：“别想得太深刻也别想得太肤浅，这一切只是娱乐而已”。

押井守说：“吉卜力培育了一种只有吉卜力才能培育出来的动画师，他们的工作人员水准真的很高，从动画设计到原画都是。但如果你问我他们的做法完全正确吗？我认为他们应该立刻被解散。我想如果那些在吉卜力里面长大的人们能走出去看看，这应该会更有意义些。对一种创造性的工作来说，无政府状态至少比权威下自由要好多了。 ”

宫崎骏说：“我的片子最好一年内不要看两遍，因为孩子们把太多时间花在电影电视上不是好事，这会让他们忽略现实世界。”

押井守说：“如果有1万个人，每个人都看了10遍电影，对我来说，比100万个只看了一遍的人要更让我开心。我拍电影不是给一般大众看的，我的电影面对的是核心的一群fans，我希望电影会给他们留下深刻的印象，如果成功了，那么我就很高兴。”

宫崎骏说：“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。”

押井守说：“人类不懂得珍惜和平。只要有人类存在，战争就永远不会消失。我们无法长久地维持一种和平的状态，我认为这与人性有关。很不幸，我们无法将天性中的某些东西消除，也无法挣脱它的束缚。”

……

我可以例举更多这样摘录于不同时期面对不同人时两人所阐述的观点，没必要，窥豹一斑，我们可以看到，即便并非一个字一个字对上，他们的思想都是承接延续着的，除却某些意义上的发展倾向于自己认同会发生的那一面，有时他们的观点甚至是一致的。

甚至在于押井守成名后的那种胜气凌人的自信都与宫崎骏来得越来越像了——

宫崎骏会在电影节上表示：“从现场你们就可以看出来，欧洲人非常喜欢我讲故事的方式。”

押井守则会表示：“不管怎么说，我敢肯定我的作品将在奥斯卡奖提名方面会大有斩获，因为美国人从来没看到过类似的作品。”

我想即便他们存在共同点，有着许多共同的看法，他们也是会竭力否认存在某种亲近感的。面对年少轻狂的世界，倚老卖老的情况也是在所难免。他们都有一种难以形容的孩子气的倚老卖老，先天的，或是后天的。这种孩子气可以让押井守在《杀手》（Killers，2003）中按排铃木敏夫一枪爆头，也可以安排该吉卜力社长在《立食师列传》（立喰师列伝，2006）中被碗砸死；对此般对吉卜力的怨念宣泄，宫崎骏可能会一语蔽之：“不明白他在讲什么”。

如此相近的他们又同时有着左翼份子的背景。之前已经提到了宫崎骏的工会背景，而押井守则表明：“说实话没想进大学，因为当时并不喜欢学习，预计高中三年级时候会有战争，结果并没有发生。人生的计划就这样乱了，没办法就进了大学，想一边打发着时间慢慢考虑。什么时候结束学业，退学也行。”押井守的母校是东京学艺大学。在学生运动中受挫，漫无目的进入大学的青年押井遇到的是电影。加入电影研究会，一年看了近千部电影，变得热衷起来开始自己拍摄电影。电影梦最后未成，在换了好几份工作后，押井守才在26岁（1977年）时进入了动画制作公司。

高増明在“关于中国与日本的社会、文化和经济的变革”的讨论会上总结道：“宫崎的思想是古典左翼思想，相信未来，为了正义而战是他的思想体现；与之相比，押井的思想则是在左翼运动中遭受了挫折，从而不相信任何信仰。走的是新左翼思想的路线。”

这就是为什么宫崎骏会说：“好的东西就是好，管他什么逻辑！”

这也是为什么押井守会有这样的想法：“任何宗教都是从悲观开始到乐观结束，我承认我是个宗教迷，但是我不信仰任何特定的宗教。”

宫崎骏认为动画这种手段本来就是为孩子而生的，不会偏离开这一点。宫崎骏用感情丰富的主角来感动观众，而押井守的做法与此大不同，世界观第一位，他会客观审视登场人物而进行创作，这在日本甚至世界范围里都是很少有的。在制作方面，彻底的实现着无表情的表演，使本来运动的物体实现了静止的运动，这样比较能抓住年轻人的心态。这就和为孩子们拍的动画有着很大不同，可能有时甚至不招成年人喜欢。

为理念为实现一己之思量往往都是会做出许多反其道而行的事情来的，也许为了让他人喜欢自己就多少要做出一些不招人喜欢的事情来，这是人的虚伪性所决定的。因此，一向认为文如其人的人可能要失望了。一向认为文如其人或者说动画如其人的人未必会有其中是否真的存在科学性的概念，因为创作者总比作品来得更加矛盾、不可调和，面对作品，观众仿佛有种错觉可以有条不稳地把它整理出个大概形状，但面对创作者，你面对的其实就是一个幕后的神，作品永远只是一种理想之物、一种创作技法的总结，它只是创作者劝服自己、迫使自己承认的那一面，或者仅是和制作方人事上的妥协。观众看到的永远只是自己想了解的形状，也许只是俯瞰看到了一个正方体的一个面而没看到剩下的五个面，也因此，对于观众来说，看到的永远也只有局限无疑。

由此我们大概要有这样的思考：观众是最重要的，也是最不重要的。但有一点，一个作品一经形成，它就具有了某种神秘性。所以，我并不是让大家小看他人的作品，反而要足够的重视，因为，我们所重视的作品是创作者重视的世界的产物。

押井守说：“我小看了这个世界呢，以为做喜欢的事情就可以了，以为都会顺利进行下去的，就算做了再怎么不明意义的作品，也没有关系，作为监督，我不会失职。说是‘如何地、往何处前进’却变成了‘前进前进！’的状态，这就是犯大错了……”

要足够重视，作为世界一部分的作品，不然就会犯大错。

而这种成为世界一部分的不确定的神秘性正是给创作者带来的最大快感。

虽然种种愉悦会让他们盲目的乐观，以致即便去年冀望极大的他们在水城最终都只捞了点小奖——押井守的《空中杀手》获得了“数字未来电影影展奖”（Future Film Festival Digital Award），而宫崎骏的《悬崖上的金鱼姬》则是“数字未来电影影展特别奖”（Future Film Festival Digital Award Special Mention）以及表彰电影美术表现的“MR基金奖”（Mimmo Rotella Foundation Award）——他们在未来很长一段时间的创作中将还是会维持乐不思蜀的现状吧。

“每次结束的时候我确实精疲力尽，《攻壳机动队》结束的时候我也想过‘再也不拍动画了’，《攻壳机动队2：无垢》（Innocence）之后也想过不干了，这样的事情做不下去了，确实是老了，确实头发是少了，肝脏也变糟了，因为切实感觉到这些。‘拼了命也要工作’，这么说，也确实是这么做的。”押井守虽然如是说，但他在未来两年内仍有包括2部写实电影在内的3部剧场电影企划，以及微软游戏光晕7部动画短片集《光晕传奇》（Halo Legends）其中1部短片的监修工作等等；而每一次推出“卸幕之作”但又耐不住寂寞风生水起的宫崎骏则打算70岁以后再考虑下一部动画电影——我们只能安静等待着期望他能带来一场真正的谢幕高潮。也许押井守仍然会挣扎几下，带来新鲜的视听，但也许宫崎骏仿佛已经没有希望重现过去的荣耀了，每一次想收手时又想再搏一下，但并不是每一次都能搏出最棒的东西来的。另一方面，吉卜力也进入了一个老年期，近期官方高调宣布2010年的吉卜力动画电影将启用监督新人的原因就是基于这个的衰老恐慌。

宫崎骏坦诚近作《悬崖上的金鱼姬》的故事有点类似于安徒生童话，但他又重重地申明自己并不喜欢《海的女儿》，他有自己的借口来创作这部作品：“已经到达了极限，无法再创造出更新的画面和故事。”

是年押井守则在威尼斯称宫崎骏和北野武拍的是“老人电影”，但这并非挑战权威或挑畔，倒是近于挑逗，也许又是某种事实，《千与千寻的神隐》是宫崎骏不断低幼化的开始——当然离结束也没几年了；另一方面，正像押井在《Animage》中“与宫崎骏对《机动警察 剧场2》的对谈”中这么说过的：“现在不少人都说‘如今已经没有拍一部好电影的视点了’，而我过去就说过是，‘没有拍一部好电影的价值观了。’”

个人价值观过度筛选形成的内耗才造成了如今这种局面，也许十年后，押井守会叹一口气说“唉，我终于也跟宫崎骏一样有名了”——或者更有名，然后他发现自己也成师太开始拍老人电影了。

从某些方面的展望看，所谓的前辈们其实都不应该是年轻动画监督们的榜样，但这也正是他们的优点所在。动画细节已经做到了偏执的地步，让人招打的冲动，这便是他们这认真的一辈的其中一个表现，而现在的这一辈多数则是快餐监督。

“与在现场拍摄的写实电影不同，动画是由人类的妄想而生，但如果妄想脱离了现实，那就只是捏造的美丽空想而已。主人公住在怎样的房间，在怎样的地方吃饭，坐着怎样的车，好好的描绘这一切，我想这是电影的基本。”

现在的监督很现实，就是缺少点妄想，缺少点赋妄想以有形的能力。

除去商业荼毒以外，如今年轻监督们的问题还在于，押井守可能对宫崎骏的作品挺深交的，但对他本人则需商诠——反过来的情况可能还更糟糕一点；但年轻监督们有的几乎不看别人的动画，或者说其实现在的监督都不看别人的作品了——商业化带来的必然后果。另一方面，他们也许已经将像押井守和伊藤和典以及高田明美等人一起边泡温泉边畅谈创作（在《机动警察》时，Headgear可以说就是泡温泉泡出来的）的情调发扬到了极致但也仍然未做出任何惊人的东西来。

在这个遍地精英，遍地大师和师太的世界，批评别人的作品会引起很大的反感。正像押井守早就意识到的，但他还是忍不住说出口来了。这大概就是声望这种东西带来的“勇敢之举”，每个成功人士不免都会有这样的情结。

举个例子，监督御三家宫崎骏、富野由悠季和押井守在谈及庵野秀明的《EVA》时分别是这样的反应——

宫崎骏：“没有看过。”

富野由悠季：“请允许我不做评论。”

押井守：“我只看了2集左右，没什么好说的。不好意思了。”

大师们的“勇敢之举”好像总是永远惜字如金；而与此同时，“小师太”庵野秀明对这些大师们也不见得会生出多少像当年押井守对宫崎骏那样怀带仰慕之情的不同政见，他们甚至会流露出不屑于观摩对方作品的情绪——这可谓一切的进步所带来的怪异现象吧，“惺惺相惜”毫无疑问不是如今主流正统的价值观取向。

总之，总得来说，可能还是时代变了；后生可畏的庵野秀明对前辈监督御三家的感想几乎是后者对前者如出一辙的演绎，感情色彩都是一致的，只不过是剧本中的人物换了个罢了——

庵野秀明在采访中对押井守的评价并不高，他甚至声称没看过《攻壳机动队》。“《机动警察2》还是不错的，不过这是因为我认识押井先生，从个人角度这么认为。”就是这样的情况。

“宫崎骏做的已经不是动画而是邦画，就是无聊的所谓日本电影。”这显然是庵野秀明对当年对方对自己画作指手画脚的评论“不怎么样”、“太糟”、“三脚猫”的回应。

而至于富野和他的高达，庵野秀明则显得更为尖刻——他在富野手下打过杂，就像像他也在押井和宫崎手下打过杂，他甚至在GAINAX初期因为《王立宇宙军》陷入经济危机的情况下去参加了高畑勋的《萤火虫之墓》的作画以贴补家用——提及富野和他的高达，庵野秀明道：“这种动画对于那些想自己创作却又做不出来的人应该很适合吧。”

你完全不会从中读到任何“我从中学到了什么”的语气，这可能就是所谓的动画以及制作动画的人固然存在的孩子气吧，所以其实也不至于说是交恶，这多半还是因为媒体无聊的比较惹出的是非——押井守和宫崎骏的情况也同样如此，甚至，难道偶尔你不会有这样一丝想法：这两个老家伙其实不是在调情吗？

孩子气的怨念总是会存在的，不止他们，比如被京都动画以“敝社认为山本宽尚且不够资格成为一名动画监督”的理由从《幸运星》撤职斩首的山本宽对权威的不信任感造就的之后《神薙》第4话中的一幕：在宅物店前的队伍中最后那三位知名大叔赫然在列，他们明显就是押井守、宫崎骏以及庵野秀明。当然，这甚至都称不上怨念，排除仰慕致敬的成份外，充其量只能算吐槽罢了。

他们之间的吐槽格局看起来似乎异常糟糕，特别是在经媒体渲染后，但又仿佛是极好的——因为这样各自动画的个性自然就能最大程度地凸显出来了，而重合的部分也会降到最小，由此在不同的方面相同的战场发挥出自己的力量，形成各自具有代表性的创作特色。

受媒体器重并非坏事，诚然如此，相对于那些衣着光鲜的大师们，另外一些大师级人物则同样是具备天赋和热情、时时前进着的人，他们更为人所吸引。他们是那一类名声在外但无比低调的人，他们是那些熟知音律的人，他们无比自信、从容，他们是高畑勋，他们是高桥良辅，他们是19岁的少年……

1984年之所以被称为“日本动画大师元年”，那不只是因为那一年有押井守的《福星小子2：Beautiful Dreamer》和宫崎骏的《风之谷》，那一年还上映了一个24岁天才机设小鬼的初监督作品。那就是《超时空要塞：可曾记得爱》（Macross: Do You Remember Love?）——也许称不上真正的大师之作，但却仍然是一代人的记忆；这个小鬼就是河森政治（虽然在石黑升之下存在着挂牌的情况）。那之后十年，文章开始时提及的那位在1984年时19岁的少年——现在是一个少年心大叔了，他和河森正治一起拍了部名为为《超时空要塞 外传》（Macross Plus，1994）的OVA动画——说到这里，严然已成了另一代人的起点。

他跟押井守一样，最初都只是个电影青年。相对于动画，电影语言毕竟是大人的语言，也更加结实。

他的优势还在于，他不会将自己的感情像宫崎骏那样万年不变地灌注到自己的作品中去。

他讲的不是他自己一个人的故事，他会很平实而又不失幽默地将故事娓娓道来，他是以他的旋律在讲所有人的故事。相对而言，押井守和宫崎骏都没能很好地做到这一点，他们都过于自我中心主义。

这个在1984年时19岁的少年就是后来执导了《赏金猎人》（Cowboy Bebop，1998）的墨镜男大叔渡边信一郎（你应该看看CB中Spike的飞船和风之谷中的某飞行器有多像）。

接下来的这个时代必然将属于这些后1984的少年样大叔们：渡边信一郎、梅津泰臣、今敏、汤浅政明、神山健治、中泽一登、谷口悟朗……即便有一天连他们也开始拍“老人电影”了，我们仍然是有希望的。因为，总是会有这样的一个少年，要么少女，在巨大屏幕下接受他人作品的洗礼，从而在迈出影院那一刻——空气中到处都是被光打亮的梦幻般的尘埃微粒——突然拾起一个阳光下的梦想：

加入这场战争，做出比他们更厉害的动画来！


刊载于《现视研》第2期

漫谈｜Acgtalk
http://www.acgtalk.com/node/1112
"	"
        无意中翻出动画片《风之谷》复习起来，这部宫崎骏导演的成名作可以称为是他后来所导演的一系列作品的引子。　　七日之火与工业文明记得看过的一个电视采访：日本第一位宇航员秋山丰宽（1990年乘坐原苏联航天飞机进入太空）在太空旅行结束后不久，便从大众的视线中消失了。他来到福岛县的山区，开始从事无农药栽培农业。*1 面对记者的询问，秋山解释了自己的选择。他说，当他从宇宙中看到自己的家园－蓝色的地球时，突然明白了对于自己而言，最为重要的工作是什么。其实每个人的经历，家庭的经历，国家的经历，往往会在浑然不觉之中介入你我的生命。广岛，长崎那两颗原子弹爆炸的经历，就给日本民族的心里留下了诸多爪痕。从这个世界上唯一经历过原子弹的恐怖记忆，同时又信仰万物有灵的民族里，《风之谷》这样的作品诞生了。故事所设定的时代背景是工业文明消失于七日之火后的第1000年。在森林和王虫的进攻下，人类苟延残喘，等待着预言中的蓝衣救世主的出现。娜乌西卡是秘境－风之谷的公主。这位能御风，能与动物甚至王虫交流的精灵般的少女，同时也肩负着守护谷中居住的族人们的责任。当娜乌西卡发现了森林和王虫其实是在净化被人类污染的自然的真相，喜极而泣时；她所属的族群-人类，却依然固守着即使是七日之火也未能烧毁的征服自然的“常识”。　　征服自然的“常识”正如1443年设计的，反时钟方向转动的佛罗伦萨大教堂大钟向我们所揭示的那样。我们常识当中所谓时钟运行的顺时钟方向，其实是当时选择了另一个方向的钟表匠在市场竞争中失败的结果。被固定和遗传下来的人类常识的森林里，隐含着无数其他的可能。　　偶尔在恍惚之间，你还会记得幼年时的梦吗？当你听见第一朵花在清晨开放的沙沙声，第一只甲虫扇着棕色的羽翅在你面前嗡嗡飞起，第一条斑斓的小蛇宝宝在草丛中蹒跚而过，第一只大耳朵大眼睛的幼鼠和你对视，如果你和它都没有各自物种的常识，会是怎样的相遇？一如影片中娜乌西卡那个金黄色忧伤的梦：在金黄的田野里，幼年的娜乌西卡被父亲带上马背和族人们一起出行。当她发现族人们漠然前行的方向是她的玩伴－小王虫藏身的树洞时，对悲剧的预感让娜乌西卡跳下马背，拼命奔跑起来：　　“不要往那边去！不要！”她跑到树洞边，紧紧护住那个小小的洞穴，大喊着：　　“这里面什么都没有！”而天真的小王虫却爬出树洞来迎接自己的朋友，用小小的前爪拍打娜乌西卡的小鞋以示友好。　　“你不要出来，不能出来！快进去！藏起来！”娜乌西卡把小王虫塞回树洞，然后向父亲和族人们哀求：　　“求求你，它什么坏事也没有做过！”“求求你们，求求你们，不要杀害它！”娜乌西卡孤单的呼喊，被捉小王虫无措的击足声，都湮没在人们的对话背景里：“娜乌西卡是妖精，能和王虫沟通。”“娜乌西卡，人和王虫是不能共存于一个世界的。”森林之民在当今欧美的主流文化中，西方文明与科学精神来源于希腊，一神的信仰来源于耶路撒冷的基督教，而当上个世纪后期，哈里波特等魔幻类小说，电影文艺作品风靡世间时（魔戒系列除外），事实上是欧洲的另一支古老信仰的复苏。哥尔特人(The Celtic)，这是纪元前5世纪，地中海沿岸的希腊人对阿尔卑斯山北边的异族的总称呼。这些居住在森林中的民族没有留下多少关于他们生活的文字记载。随着罗马帝国对欧洲的征服，森林采伐的扩大，哥尔特人退到了欧洲的边缘地带，现在在爱尔兰等地还有留存。居住在森林中的哥尔特人信奉的是万物有灵的自然崇拜，在欧洲中世纪的魔女审判里，可以看到这种古老信仰的残存。欧洲北部是茂盛的原始森林，这片森林向东绵延，穿过欧亚大陆的西伯利亚，与我们这片土地的北方相连。在东北的森林里，少数民族信奉的萨满教和哥尔特人的信仰有些类似。沿着古森林继续向东延绵，穿过白令海峡，在北美的印第安人那里，你也可以看到类似原始崇拜。在娜乌西卡身上隐藏着这些森林中民族的影子，后来宫崎骏导演将其放大而塑造了幽灵公主这一角色。这些被文明人蔑称为野蛮人的族群，大都选择了人类顺服于自然的生活方式。当哥伦布宣布发现新大陆时，似乎忘记了在美洲生活着几千年与自然和谐相处的另一群人类。娜乌西卡被自己的族人视为异类，因为她具备与动物以及森林的守护者－王虫联络的能力，而她也因此成为人类的救世主。征服自然的未来对于中国人而言，科学技术带来社会的繁荣，核武器带来民族的复兴，我们更为容易拥抱征服自然的思想。而经历过那如地狱之火的原子弹爆炸恶梦的日本，虽然奔走在科学进步的大道上，心灵深处却残留着对未来未知命运的恐惧。《风之谷》就是这样一部询问人类命运的作品。虽然故事草草结束，有了一个明朗的结尾，但那只是矛盾的暂时调和。“你们的命运，对我们来说，是一个谜。可以设想一下，如果把所有的野牛杀光，把所有的野马驯服，那将是一种什么样的景象？如果原始森林中尽是人类的足迹，幽静的山谷中布满横七竖八的电线，那将是一种什么样的景象？如果草丛灌木消失了，空中的雄鹰不见了，马匹和猎犬也失去了用场，那将是一种什么样的景象？这一切，只意味着真正生活的结束和苟延残喘的开始。当最后一个印第安人与荒野一同消失，他们的记忆就象草原的云影一样在空中浮动的时候，这些湖岸和森林还会在吗？我们的灵魂还会在吗？”　 　                                               --- 引自印第安人西雅图致美国总统富兰克林的信后记：经历东日本大地震和核电站危机之后，回头看几年前写的这篇小文，感触良多。今天的科技和文明虽然看起来高度发达，其实是建立在如沙土般脆弱的技术极限和认知极限之上。工业文明才二百多年，在地球漫长的历史过程中，其巨大的能量和规律我们还远远未能了解。当我们在商业利润，眼前繁荣的诱惑下，打开自己不能掌控的核技术，基因技术......一个个潘多拉魔盒之后，技术的进步将使我们人类存在的风险加剧。《风之谷》就是这样一部让人深思的作品。                      初稿写于2007年3月27日，最后修改于2016年7月29日*1 补充：由于2011年3月11日发生的东日本大地震，在离发生事故的福岛核电站仅三十多公里的山区务农的秋山丰宽，成了核电站灾难的“原发难民”。11月1日京都造型艺术大学聘任他为艺术学部教授。
      "
"38"	"海底总动员 Finding Nemo"	"安德鲁·斯坦顿 / 李·昂克里奇"	"喜剧 动画 家庭 冒险 "	"
"	"8.3"	"艾伯特·布鲁克斯 艾伦·德杰尼勒斯 亚历山大·古尔德 威廉·达福 布拉德·加内特 艾莉森·珍妮 奥斯汀·潘德尔顿 斯蒂芬·鲁特 杰弗里·拉什 伊丽莎白·帕金斯 "	"
                                　　在澳洲大堡礁的深海中，小丑鱼爸爸玛林和儿子尼莫简单幸福的生活着，可是爸爸做事常常畏首畏尾，是个胆小鬼，尼莫觉得爸爸很不勇敢，甚至有点看不起自己的爸爸。小尼莫却天不怕地不怕，跟同伴们去水面玩耍的时候，竟然被渔网捞了起来，辗转被卖到一家牙医诊所。玛林对儿子的生死未卜感到十分的担忧，就算平时不能大胆行事，为了儿子也要勇敢豁出去了。可是在路上遇到了很多艰难与恐惧，令他十分胆怯。幸好他遇到了好心的多瑞，一路与他作伴。父子俩都遇到了很多热心的帮助，最终都能重逢，玛林也从此成为儿子以及大家心中的英雄。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1755893801.jpg"	"
        这个夏天百年不遇地潮湿闷热，持续地高温，空气里充斥着暧昧阴郁的水汽。走在街上的人们汗如雨下，眉头紧缩，仿佛一条条快要窒息的鱼。 炎热的午后，街上几乎没有一丝风，整个城市如同一潭波澜不兴的死水。无所事事的我走出家门，躲进清凉空旷的电影院，独自去赴一场光影的约会，准备去融入深海之中一群小小生命的喜悲，蒸发内心积蓄多时的郁闷，来打发这个昏昏欲睡的下午。 之前在杂志上看到了身在美国的子君第一时间发布的《海底总动员》的影评，让我对这部卡通大片充满了期待。殷殷地等待了一个多月，看完之后，却依然有着物超所值的惊喜。走出电影院的时候，心仿佛被包裹在一片水蓝色的汪洋之中，清凉沉静，化解了心里时时充斥的莫名的烦躁与不安。有一圈一圈细细的涟漪，犹在心湖淡淡的荡漾，周围的空气似乎也清澈起来，蔚蓝起来。一些几乎已经淡忘的回忆，还有一些早已淡漠了的情绪，突然在这个午后变得清晰而鲜活。 一部好的电影，总是会让人在感官享受之外，尚能收获一点心灵的感悟与触动，《海底总动员》正是这样的佳作，它那么轻易地穿透了我们漠然的面具，击中了每个人内心最柔软的角落。我坐在几乎空无一人的电影院里，眼前是明丽鲜亮的色彩，耳边是充满人情味又妙趣横生的对白，几乎可以触摸到那蔚蓝的海水、灵动的鱼儿。它唤起了每个人内心深处，对于亲情的一种渴望与眷恋。身为芸芸众生的我们，或许无缘去亲身经历那些刻骨铭心的爱情，那些冰冷阴郁的绝望，那些傲视群雄的荣耀，但一定都在心底某个角落，珍藏着对亲情的温暖记忆与美好期待。 父母对于子女的爱护、期望、纵容和牵挂，相信每一个人都不会陌生；而身为子女，也都曾经像小鱼一般被小心翼翼捧在手心里疼爱。但是是什么东西随着年龄的增长，越来越挡在了我们之间，让我们再不会如童年一般全心地偎依，甜蜜地撒娇？那些承欢膝下其乐融融的日子，它们都到哪里去了？ 其实这是一个太简单太直白的故事，不过是我们所熟悉的小蝌蚪找妈妈的豪华加长版。而影片中关于爱，关于寻找的主题，也已经无数次以各种形式展现在眼前。也许是因为过于投入，也许是影片拍得实在好看，一个半小时的时间里，心仿佛也随之畅游在碧蓝的水中。透过蓝色的海水，我看到父母与孩子之间那无法割舍的亲情，看到成长之中我们都要勇敢面对的种种考验与挫折，看到真爱可以穿越时空，漂洋过海，创造奇迹。 坐在黑暗之中的我，如同回到童年，再分不清影像与现实的区别，陪着原本谨小慎微的小丑鱼马林，为了拯救孩子而千里追踪，一次次孤身犯险。在开心的大笑之余，竟然也会孩子气地泪流满面。那是一种水蓝色的感动，醍醐灌顶般地注入日复一日渐渐荒芜着的心灵。看到马林小心翼翼地守护着儿子，从最初弱小稚嫩的生命，到后来自信勇敢的小鱼，那份关爱始终不曾改变，不知道自己为什么会感动如斯，在散场灯亮的一刻依然无法释然。 那一刻我在想着我的父母，他们从未为我如此披荆斩棘过，甚至连疼爱都不常形于色，以致小的时候，甚至觉得他们并不爱我而心生怨怼。成年以后跟父母的感情也越来越淡，千方百计地争取自己出来住，也并不觉得远离亲情是什么大不了的缺憾，享受自由的快感冲淡了内心淡淡的想念与依恋。但是在我热泪盈眶的瞬间，我知道自己内心深处还是深深留恋这样热烈的拥抱的，还是向往这样执着的守护的，还是嫉妒这样单纯的宠爱的；而我亦相信他们对于我的关爱，决不逊于马林，如果有一天我会走失，他们亦会如此百折不回地寻找拯救。成长中的孩子如同走出家门的游子，而父母站在窗前眺望我们的行踪，日子久了冲突日多，窗上蒙了尘。我们都忘了伸出手去，拭净那层玻璃上厚厚的灰尘，以致越来越看不清彼此的心事与忧伤，无法分享悲喜，徒然站在远处，看着对方，想念着曾经那些相依为命亲密无间的日子。 其实我们需要的，并不是一次翻山越岭的寻找，也无需千辛万苦去跋涉奔波，不过是彼此多一点理解，如同片尾马林放心地让儿子去闯荡探索，虽然依依不舍，却最终了解要给予它足够的空间去成长。而小鱼儿也懂得了父亲的关怀与期望，不再如最初一般桀骜不驯叛逆任性。我们终归要与家人和解，因为我们其实深爱彼此，只是需要时间学会表达与彼此谅解。 这是一部超越年龄身份文化信仰的电影，每个人都可以在其中寻找属于自己的快乐与感动。 至于我，快步走出电影院的时候，只是想给妈妈打个电话，问问她最近好不好，告诉她今晚我会回家吃饭。 而那水蓝色的感动，依然弥漫在空气中，酝酿着一场大雨，去涤清这个城市每一扇窗子上的灰尘。 
      "	"
看了三遍之后，终于忍不住要写一写。并不是刻意的要看三遍。第一遍是在CCTV6看的，中文字幕，不过依然博得了我的好感，因为感觉确实很搞笑很幽默。第二遍是原版。第三遍是在昨天的凌晨看的。某地方台播的。ps：地方台有时候挺不错的，连变形金刚我刚从电影院看了回来就在地方台上播了，而且效果还将就。恩，话归正题。有青苔的地方就有文明。这句话是海绵宝宝说的。我常常认为很多很微小的事物和言语会带来很大的感动，很多微小不起眼的幸福带来的确是一辈子的记忆和温暖。1.父爱和子爱（Nemo&Marlin）我爱你，爸爸。虽然我淘气贪玩，时不时地叛逆，不听你的话。我可能让我的桀骜不驯常常伤害着你。我会用我的思维思考你的行为，于是常常认为你傻。我将自己永远看成是对的。我将你对我的宠爱当做是世界上最理所当然的事情。我认为你应该把我的心思和愿望放在第一位，我要的你都要给我。我要做的你都不要拦我。我会和你闹别扭。但是爸爸，我爱你，从头到脚趾都爱你。我常常会再一个人的时候想起你。想起你对我爱护有加。想起从小一直保护着我。你为我所付出的一切。在一切危险的情况下，你一定是以我为中心。你教导我，安慰我，鼓励我。当我离开你的时候，我才发现，这一切多么珍贵。我爱你，儿子。我会严厉的要求你。我常常因为太严厉而至于你认为我不宠你。我总是希望你成为一个顶天立地的男子汉，站着是一棵树，躺着也可以是一片土。我打你，我训斥你。我严肃。而我又像把你当宝贝一样不允许你做这样做那样。但是儿子，我爱你。从头到脚趾都爱你。在这样一片大海洋里面。在如此多危险的漩涡中。我要保护你。我不让你受到任何的危险事物的伤害。而我也常常想要是你不做是不是就不会受伤害了。如若失去了你，我该如何是好。我定会寻遍每一个长满青苔的地方。2.一路上有你，所以更加美丽。（Dory&Marlin）因为有你，所以这一路更加精彩和美丽。这个来形容Dory简直毫不为过。整个在路上的情景都让我记得他。一只傻不拉唧却是永远保持一颗笑忘歌心态的蓝色帝王鱼。即使在被吞进了鲨鱼的肚子里依然可以搞怪，悠然自得的傻鱼。每个人都需要这样的一个朋友。在前进的路上，他可以鼓励你，安慰你。让你一看到他就是幸福的微笑。他记性不好，但是这个有什么呢？他真诚的和你交朋友，他总有一天可以记住你，在那个大脑有残缺的记忆里，你们是一路走过的朋友。3.谢谢你让我成长。（牙医）你把我打捞起来，最后几乎将我送入虎口，濒临死亡的深渊。但是我不怪你。是你让我成长。如果不是这一劫，我可能将叛逆进行到底。决裂。我不会感受到父亲真挚的爱。我不会认清世界的真实感。我不会感受到寻求自由的渴望。我还是一个生活在海洋乡下底部的小丑鱼。见不了这世俗的险恶。感受不了爱。4.自由，我不曾放弃的自由。执着，我一辈子信仰的执着。（Gill&鱼缸一伙）我最印象深刻的是最后他们在塑料袋里面说：现在该怎么办。觉得太可爱了。（笑）吉哥一伙人在鱼缸里生活了很久，但是却从来没有放弃过对大海的追求。吉哥给人印象很深刻。是一位长者。满脸的伤疤。即使在最后一刻依然希望在属于自己的大海中。就算是塑料袋隔离着的。只要是在大海。那就一样。o(╯□╰)o5.那些爱我的人，你们是我生存下去的动力。（大嘴鸟&……）是的。帮助我，爱着我的人们。你们好。当然本片依然秉承着环保，鱼是人类的朋友，团结就是力量之类的主题思想。但是容我秉承“永远年轻，永远装嫩，永远热泪盈眶”理念。写下这些让我感动感伤又似乎并不那么起眼的小情结。ps：还有一个不得不提。就是那个和大嘴鸟很纠结的那个鸟。不知什么鸟。老是说“我的”“我的”……太萌了……最后小螃蟹已经跳到水里了还在说“我的”……     嘴被卡在帆上了还在说呱呱呱的说“我的我的我的”……O(∩_∩)O哈哈~文不对题。一如既往。
      "	"
人们都说，父爱如山，父爱深沉。没错，是这样。电影里的小丑鱼父亲做事小心翼翼，被其他人嘲笑成胆小鬼。父爱是伟大的，当孩子离家出走被捕获卖到了城市。平时看起来胆小如鼠的父亲踏上了寻子之路。路上他结识了一只健忘的多瑞，在旅途中躲避大鲨鱼追杀，遇到许许多多的事也没有放弃。是的，为了救自己的孩子，小丑鱼父亲好像激发出身体的潜能，一路追寻一路勇敢。
  俗话说，养儿一百岁，常忧九十九。小丑鱼父亲也是一样。只要还活着，还能动，就要找回自己的儿子。
      电影最后大团圆，虽然我们大了，但也能带一颗童心去观看，去感受下深蓝大海，深深的父爱

"
"39"	"埃及王子 The Prince of Egypt"	"布兰达∙查普曼 / 西蒙·威尔斯 / Steve Hickner"	"剧情 动画 冒险 "	" 美国"	"8.0"	"方·基默 Ralph Fiennes 米歇尔·菲佛 桑德拉·布洛克 杰夫·高布伦 丹尼·格洛弗 帕特里克·斯图尔特 海伦·米伦 史蒂夫·马丁 马丁·肖特 Bobby Motown 埃登·里格尔 Ofra Haza 詹姆斯·埃弗里 Aria Noelle Curzon "	"
                                　　法老发现自己的王国内希伯来人日益增多，开始感到不安，对希伯来人总是无端猜疑，于是命令所有的希伯来人都去当奴隶，并吩咐讲所有希伯来人生的男孩扔到河里。这天，一个希伯来妇女生了一个漂亮的男孩，为了自己的孩子能够幸免于难，她将他放到一个草箱中放进了尼罗河。
                                    
                                　　皇后在河边捡到了这个漂亮的男孩，将他带回宫殿抚养，取名摩西。摩西和王子兰姆蒂斯一起长大，两人成了最好的朋友。摩西十分反对法老对希伯来人的暴政，一次他为了阻止一名埃及人残害希伯来人而将失手将他打死。为了逃避法老的惩罚，摩西逃到了米甸地。不久法老去世，兰姆蒂斯成了新法老。摩西原本以为兰姆蒂斯会一改以往法老对希伯来人的暴政，没想到兰姆蒂斯反而变本加厉。在神的指示下，摩西知道了自己的身世，于是他决定要带领希伯来人走出困境。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910899200.jpg"	"
        看完这个故事，我心里有种说不出的滋味。从大道义上来说，摩西做这么多事的目的是为了解放希伯来人。他在还是埃及王子时惊觉自己的身份而产生的那种痛苦的矛盾，令人心生同情。最后他坚持自己的信仰，依照神的旨意，完成了他的使命。但是，我很不爽。不爽一，看来看去摩西并没有很大能耐，无非就是反复声明他是神安排的使者，他不需要依靠自己的力量反抗，万事都有神庇护着。他只需要传达神的旨意，具体如何实施，只要站在一边看着就行。这个使命当真是轻松。事实上是神解放了希伯来人，但摩西作为人，却成为了希伯来的领导者。看来，摩西的身份只是神在人间的象征。不爽二，埃及王室已造成了无数血腥杀戮，而神对埃及王室的惩罚，最后竟然是一夜间杀死所有无辜埃及百姓家的长子。这样断子绝孙、以暴制暴的做法，实在令人心惊。不爽三，摩西和拉姆西斯的兄弟情。站在大方位上看，两人的立足点截然相反，矛盾必然转化为仇恨。但站在两个人的方位看，摩西对兄弟的背叛，也足够让拉姆西斯痛心。最后拉姆西斯在岸边的长叹，早已不是对摩西带给埃及人民无尽痛苦的仇恨，而是对兄弟的呼唤。令人扼腕。说到底，拉姆西斯只是那个时代的牺牲品，他是埃及的法老，也肩负着埃及的责任。而摩西，命运自然比拉姆西斯幸运得多，因为他从出生，就得到神的眷顾。人的命运生来注定，这样的故事，真是让人无语。
      "	"
        完蛋了，现在日子过的阴阳颠倒，白天中午起床，凌晨4、5点睡觉。昨晚想把这作息整顺了。于是10点多就上床看片，《壮志凌云》，片子老的让汤姆·克鲁斯看上去就像个小p孩，而飞行的效果即使今天看来也是极酷。当然，让我印象最为深刻的是男女主角嘿咻的时候放的背景音乐，实在太合适，太壮志凌云了。12点多点就睡了，可谁知翻来覆去，难以成寐（不知道晶晶姑娘……）。翻滚到两点半终于决定，生命不能浪费在翻来覆去上，爬起来看个片吧。随便找了个硬盘中存着的——埃及王子。动画，号称画风开一代之先。内容也和“出埃及记”基本吻合，算得上忠实于“原著”（圣经旧约^_^），当然，也增加了摩西与法老的兄弟冲突增强戏剧效果。这种片子应该比较符合西方人或者基督教徒的口味，对我来说则是吸引力缺缺。在我看来，这是一神教如何打败多神教进而占据统治地位的过程。埃及是个不折不扣的多神教国家，里面的神多的有如天上繁星，而且多是相貌诡异、人兽结合体。当然，这点世界各地都一样，好像要是神长的太像人，就侮辱了神性了。瞧，耶和华从来就只是一团光的存在。相比之下还是希腊人更加豁达，而中国人则是尤其豁达，直接很省事的把帝王系统原封不动搬到天上。希伯来人当时也是存在着多神信仰的，摩西发怒摔碎刻有律法的石板就是因为看到百姓在拜金牛像。而十戒之一就是“除了耶和华外不得信仰别的神”。因此，经过此次出埃及，耶和华奠定了其至尊神的地位。毕竟，照旧约的说法，上帝降下十大灾难的时候，埃及人的神p都没放一个，就这么老老实实、顺顺从从地让自己的子民被敌对者蹂躏。这老大当的很失败的，以后小弟们谁还听你的啊。不过呢，这个神话是基督教的神话，怎么忽悠都是自己体系内的忽悠，跟埃及人的神话没啥关系，所以埃及人继续信着他们的神。一直蛮奇怪的，上帝一直要人“信”他，这么厉害的神居然把蝼蚁般的人的信仰看的如此之重，到底为啥呢？按理说，人的是死是活是丝毫不影响神的吃喝拉撒睡的。瞧瞧人家宙斯老大，吃喝玩乐，没事泡泡凡间美女，也从没见他按着老百姓的脑袋说：你得信我，不信我就揍你。难道真如《亵渎》所说，凡人的信仰可以增加神的伟力，而至高神的目标就是突破神界的限制，进入更高层次？照这样的说法，凡人就是神饲养的猪狗，是用来果腹的。估计基督徒会不喜欢这样的解释。另外一个奇怪的地方就是，圣经说人都是亚当的子嗣，而亚当是神创造的，那么埃及人应该也是神的子民啊。可上帝在给摩西警示的时候只说：我是你族人的神……看来神也都是拉帮结派的。谁忽悠的子民多谁就力量大。http://www.someok.com/2007/07/prince-of-egypt.html
"	"
        　　嘛，其实这片名该叫《The Princes of Egypt》才对！中文名嘛，可以直接把《勇敢的心》的别名拿来用——《惊世不了情》！摩西和拉美西斯这对弟兄引动天雷地火，甚至连基何华都现身捧场，无愧“惊世”二字；而全片概括起来，就是在讲这对弟兄怎么用一辈子来相爱相杀的故事，正应“不了情”之题……　　啊啊，请不要说我腐，如果你百度一下“摩西 拉美西斯”，看一看第一页的那些条目，就会知道这本是人之常情……　　《埃及王子（们）》当年是叫好不叫座的典型，现在看来，这个评价相当中肯。开篇的奴隶唱段大气恢弘，配上虔诚到让人感动的作画态度，将拉美西斯二世经营下结出文明硕果的埃及风貌活生生展现在观众面前。无论是冷眼望着脚下蚁行的奴隶们的巨大石雕，尼罗河畔那孔雀尾一般成簇的莎草，还是异域风情浓厚的精美壁画，都叫人印象深刻。制作组一定是做足了功课，才能把埃及风貌刻画得如此鲜活。难能可贵的是，这样的制作态度从一而终，一直贯彻到了片尾，在整个观赏过程中始终能让人得到新的视觉感受。音乐也十分配合，几段主题都很鲜明，恰如其分地烘托着气氛。虽然在音乐的表演上尚有可提升的空间，但做到这一步已是上佳。如此舍得下血本，叫好是自然的，想必出品人一定是个主内的教徒吧！　　作画无可挑剔，音乐恰如其分，但影视作品的另一个要素，剧情，和以上两者出色的表现相比，就不那么给力了。《埃及王子（们）》取材自《圣经·旧约》的《出埃及记》，讲述的是先知摩西接受神祗的旨意，带领希伯来人摆脱埃及人的奴役，前往传说中“流着蜜与奶的应许之地”迦南的故事。因为《旧约》的很多内容是同时被基督教、犹太教和伊斯兰教所认可的，所以，虽然是个宗教故事，但却巧妙地回避了可能的纠纷。不难看出，这个故事的主线实在比较单薄，安排的出场人物也是屈指可数，撑起整部片子的，基本都是摩西和拉美西斯这对义兄弟的爱恨情仇。也难怪，98年那个时候欧美剧场动画的主要受众还是儿童，剧情的快餐化不可避免。不过，在儿童面前，精美的埃及风貌恐怕抵不上群魔乱舞的非洲草原，大胡子和光头两兄弟的相爱相杀也没有彭彭丁满卖萌斗嘴来得好看。《埃及王子（们）》的故事对成年人来说过于简单，对儿童来说又太古板枯燥，恐怕这就是叫好不叫座的原因吧。（对腐女来说应该颇有看点，不过那可是腐宅尚未觉醒的98年啊……）　　人物上，出场人物本就少得可怜，即使如此，在主要人物的刻画上也依然是乏善可陈。作为本片的主角，摩西的性格转变实在太过突兀，昨天还是纨绔子弟，今天得了中二病莫名消沉了一阵，明天就成为有责任有担当坐在公园长凳上的好男人了（咦）。关键的转折点发生在摩西（和拉美西斯闹别扭）出走，在大漠中和米甸一行人相遇，并与米甸（趁虚而入）的女儿结合，最终接受神旨这一段。虽然看上去过程够长铺垫得还算充分，但对于良知觉醒后的摩西内心责任感的建立还是刻画的不到位——可能仅仅是因为我个人不喜欢这种“岳父改变命运，妹子成就人生”的主题而已。（咦我在说些什么……）　　相对摩西这个冒牌王子来说，对于正牌王子拉美西斯的刻画就要到位得多。我非常喜欢这个人物。他自幼被赋予了太多的责任，而又总被说成是“法老血系链中最薄弱的一环”，心中本有积怨，之后又是一连串的摩西出走、摩西被妹子NTR（咦？）、摩西虽然归来但却已成了最熟悉的陌生人（咦咦？！）、摩西亲手退还了当年定情的婚戒（咦咦咦？！！）、摩西在他眼皮底下偷（希伯来）人（咦咦咦咦？！！！），此般摩西种种纷至沓来，以致心神不宁，倒行逆施，仔细体会，皆有缘由，情感自然流露，并无生硬的感觉。所以，拉美西斯虽然担任着本片的反派角色，却是个能让人感同身受继而同情的悲剧人物。　　哦，对了还有一个关键人物，希伯来人的神，基何华。每每想起他，除了帅到爆的“圣恩夜袭一城长男”（咦？）的大戏之外，就是那句让人脸红心跳的“握住这根棍，你就是我的人”了！（咦咦？！）神棍神棍，原来是这个意思啊！　　提到基何华逆袭这场戏，我倒是想到了一些别的东西。如果说神的存活与力量都仰仗于信徒的数量和虔诚的话，那神与神之间的斗争，等同于对信徒的争夺。基何华在本片中所做的事情，就是派遣神使，传播信仰，增加自己在埃及的威能，直到有能力开启传送门来发动圣恩夜袭，完成希伯来人的出走，从而挖埃及本土神的墙角，夺取到信徒吧。基何华在片中表现得相当嗜杀，不减当年用洪水毁灭世界的狠劲儿，和他现在“神爱世人”的说辞颇不搭调。可能当时他还没取得世界范围的统御权，处于“革命尚未成功，同志任需努力”的阶段吧。　　不论是哪里的人民，对于信仰的向往总是伴随着对美的追求，希腊的神庙，埃及的壁画，罗马的教堂，莫不如此。因为人相信自己的信仰是美好的，所以也会创造出美好的事物来装点它。便是在中华，也有敦煌、龙门等四大石窟的不世风情。虽然我不认为对信仰来说，宗教是一种好的载体，但在事实面前也不得不承认，在过去的千年里，在所有信仰中，宗教有着最为广泛的适用度，直到今天。谁说当今的我们已经不需要偶像了呢？手制偶像这种事情，过去的几十年里我们一直都在做，只是带着不自知的愚昧和盲目，失去了对美的追求罢了。　　……所以，要塑造偶像的话，能不能选个稍微美型一点的……透明棺材里，放个白雪公主也好啊！
      "
"40"	"岁月的童话 おもひでぽろぽろ"	"高畑勋"	"剧情 爱情 动画 "	" 日本"	"8.5"	"今井美树 柳叶敏郎 本名阳子 高桥一生 饭冢雅弓 近藤芳正 北川智绘 "	"
                                　　妙子今年27岁了，她向公司请了十天的假，到乡间享受向往已久的乡村生活。自此，她便常常想起了她五年级那一年的往事。一路上不断回想五年级时发生的往事，到达目的地后，迎接她的是一名乡村小伙子，比她小2岁的俊雄。
                                    
                                　　她开始了农民的生活，并乐在其中，向俊雄分享她小时候的点点滴滴，在乡间看到的景色都能勾起美好的回忆。两人相处甚欢，一起感受岁月流逝的痕迹。正在她要离开的前一天晚上，俊雄的奶奶竟向妙子建议与俊雄结婚，顿时又牵起了妙子的回忆……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p453886709.jpg"	"
        1据说，一个人不停地追忆童年，是很可疑的。在去乡下度假的路上，东京上班族妙子一次次地记起小学五年级时的点滴往事：去热海泡温泉，第一次吃凤梨，严重不及格的数学考试，父亲的责骂，临班男生的爱慕，第一次月经……夜行的火车轰隆轰隆地前进，幽暗的车厢，空荡无人。十岁小妙子童稚的脸从纱缦后探出来，露齿一笑。为什么呢？她问自己。那也许是一个蜕变的折点，而现在的我，也正遇到了另一个需要蜕变的时候，她想。妙子27岁，工作，生活，感情，一切的一切都逼人而来。临近末梢的青春如夏末的玫瑰，已渐露疲累的蔫色。2“晴天，阴天和下雨天，你喜欢哪一个呢？”小学的时候我总是土土地，穿哥哥剩下的运动服，羊角辫，脸色青黄，没有画着白雪公主的卡通铅笔盒，没有漂亮的粉色头花，也没有男生的爱慕。当临班那一个棒球打得很棒的男生拦在妙子回家的小巷，满面通红地问出这样的问题时，我和成年的妙子一起，微微笑了。“那个……晴天，阴天和下雨天，你喜欢哪一个呢？”“阴天……”“我也一样耶！”简单得近似不带意义的对话，却可以使两个小孩子快乐得飞上了天。是爱么？需要求证么？白云轻绕。天那么蓝。3“需要12筐的红花籽才能获得一克红色……”采摘红花，这就是妙子所谓的度假。满坡金黄色的花朵，在日出的清晨，一朵一朵掳下来，捣碎，晒干，酿成胭脂。红，属于女孩子绝美的颜色。妙子站在田间，戴着花斗笠，象一个心甘情愿的农妇般微笑，很美。虽然无论怎么看，成年的妙子都只是一个庸常的年轻女子，相貌平凡，职位普通，心地善良，害怕改变。和我们当中的每一个人一样，面对浩大的生活，常感到力不从心。整部片子画面流畅，舒服的色板，田地，清溪，大片大片深深浅浅的绿，淡墨的远山，渲笔。很是喜欢。4“2/3个苹果，怎么用1/4来分呢？”妙子给闵雄讲起初学分数除法时惨不忍赌的考试，25分。对这等抽象的算术，直到现在她仍有着执着的困惑--2/3个苹果，怎么用1/4来分呢？据说，能把分数除法顺利掌握的人，在未来的路也是一帆风顺。妙子继续说，同班的百合子，成绩总是平平，可遇到分数除法的考试，她总能考100分。现今她早已顺利结婚，是两个孩子的幸福的母亲。我却一事无成。我也一事无成，孑然一身。虽然，我的数学成绩一向算得优秀，且在众老师同学一叶障目的口碑中，算得是个聪明的孩子。5“乌鸦先生，请走好……”三年级的一个星期三，本该是休息的下午，音乐老师悄悄在我耳边嘱咐来学校排练——跳舞！这通常是绑着粉色头花脸庞红润的可爱女生才会有的殊荣，值得无上骄傲。但对跳舞打扮等事表现得热中无比，对当时的孩子来说，却是无上耻辱。当少先队的人通知得说下午中队开例会时，我蒙了蒙。莫名其妙的羞耻心让我最终选择了开会而没有去排练。一个在当时看来平淡无奇的女孩子顶了我的缺——戴着漂亮的帽子跳皮筋舞的雪人。后来，她屡屡代表学校演出，越来越漂亮越来越时髦，到高年级的时候，已经是学校的文艺骨干，身材高挑，每路过男生们爱慕的眼光，总是头颅踞傲，风光至极。我依旧灰头土脑，面色青黄。大多人的童年不知是不是都有着类似的遗憾。妙子说起当时错过了的话剧团的角色，我看见她眼里无限的留恋。如果有另一个开始，那么现在的我，会不会就可以是另一个人？6是不是每一个孩子都如小妙子般任性，挑食，贫于交流，抱着隐忍的欲念，不肯出声？是不是每个大人都如我一样害怕衰老，抱怨生活，下意识地逃避承担，推脱责任？记得很小的时候，我最大的愿望就是变成另外一个人，或是一只兔子，猫，什么都可以，总之能逃出现实的世界就行。那时的我心思单纯，如一张白纸，最大的恶念无外是在期考成绩公布的前夜祈求大地震，远没有现在稍不如意便横生一把火烧了整个地球的恶毒思想，赖皮如一张白条。其实同是对生活的逃避，没有谁比谁长进多少。影片的最后，妙子在回东京的中途折回了村庄，放弃了她大城市的按部就班的生活，做一个农夫（闵雄）的妻子。童年时的自己和小同学在车厢欢腾，催促她快快地跳下火车。在这一个蜕变的折点，她用一个五年级的自己去解决了她作为这一个大人的头痛问题。画面美极了，满车厢欢腾的孩子，绚目的日色，时光重叠。那是她自己的声音。可以说是部出色的电影，也可以说它平淡无奇。没有对所谓人性的深讨，没有大是大非，甚至不讨论得失，温馨小品。童年及成年的妙子就站在时间的河的两岸，一起勇敢前行。7我便是我，已无法是另一个人。生时陪伴，死则陪葬。就这么简单。 
"	"
        偶不喜欢同学会，偶不喜欢怀旧。 可以说的，都没什么好说的，不能说的，我学会永远不说。 因此，我憎恨怀旧。 收集了宫峻骏所的片片，最后只剩下《莹火虫》与《岁月的童话》没看——莹火虫太惨，岁月的童话太怀旧。居然收了几个星期也不急着看。 失眠的晚上，下了决心似的抱着电脑看，莹火虫仍是接受不了，一个武汉人写的〈捆绑上天堂〉形容那个女孩就象节子一样，我觉得不过是煽情的手法，节子死了，是不会再有第二个，于是马上拿出另一本〈岁月的童话〉调节一下心情。 《岁月的童话》的女孩，善长写作文，算数不好，善良，敏感。 故事是现实与回忆的穿插，现实是不全然交代的现实，回忆也是岁月之中的没头没尾的碎片。我看了，泪流得非常汹涌，象一个委屈的孩子看到了可依靠的人。 我的记忆力非常的不好，六岁之前的事，只有三四个片段；十岁之后的事才比较清晰。而且我一点也不珍惜那些岁月，好像松了一口气似的长大。现在我做在办公室里，可以上网、可以工作、可以聊天、也可以自然的沉默着，我问自己还是不是原来那个十来岁的女孩？回忆并不是玫瑰色的，我记得三年级开珠算课，尴尬的在同年级班借算盘的模样；我记得一直想要一套蓝白条的海军套裙，可是快毕业了才得到，那时，这种衣服早就过时了；我记得不断的被班上第一大恶人欺负，哭哭啼啼叫父亲来学校，后来他终于转学了。 一次，看到一个十一二岁，个头不高的女孩子，与我面对面跑过来，我清楚的看到她的面貌普通，稀稀的头发汗粘粘的，毫不打眼，我觉得我仿佛和十岁的自己擦肩而过，或许这样，我才真正面对自己了吧。 《岁月的童话》有个小细节 妙子（27岁的妙子）问：你会做分数除法么？ 男的回答：分数除法？会啊？ 妙子：果然那，小时候容易学会分数除法的人，长大了人生也会顺利一些吧。 妙子又道：我有一个小学同学，成绩一般，胖胖的，但是做分数除法却快，而我考到那章单元小考时总不及格。现在她生了两个小孩呢。 男生：你是怎么做的呢？ 回忆中…… 一张考卷，全是XX，分数不及格，红得刺眼。 妈妈在边做事边边责骂她，她立在那不动。 妈妈叫高才生姐姐帮她补习。 姐姐惨叫道“这！这！是什么考卷！她怎么笨到这个地步！” 妈妈低声说：所以要你帮她补习。 她安静的、压抑的、 姐姐没好气的，滔滔不觉的解说起来了——分数相除的方法就是将被除数倒过来相乘就行了，这个是这样……这样……这么简单，你为什么搞错。 她喃喃的说：为什么要倒过来呢？比如一块蛋糕分成四份，再分三分之一，那不是十二分之一么，我没错啊？ 姐姐微微一呆，反应过来，狂晕：你这还是乘法啊，你记住，把它倒过来，再相乘就行了！ 看到这里，我费了一点劲想起来了，做这个的时候，我也头痛了很久呢。 非常佩服写这篇片子的原著作者，若非真有体会，这个问题任谁也不会大作文章的。——连分数除法都要钻牛角的孩子，比起不明所以自然的运用颠倒相除的孩子，跟容易陷入不安和孤独， 这样的孩子可能就叫死心眼吧。长大了，诸如恋爱、工作、原则、选择、生活方面可想而之会出现同样的困惑，别人却会说：怎么笨成这个样子！应该怎么做就怎么做吧…… 现在的自己还是不是十几岁的自己呢？好比稀释几百次的苹果汁，味道平平，无论注入了多少水份，也不能更改其苹果汁的本色吧。 如果自己讨厌苹果汁，反而喜欢哈密瓜汁、柠檬汁、蜜桃汁，那怕是一杯橙汁，于是将自己渗入别的口味，出来的味道却是谁也认不出来的古怪。 我觉得成长是一个非常寂寞的过程，有时是因为不会做分数除法，有时是走列队的时候手臂的姿势总也摆不对，有时是因为亲密朋友的疏远，这些事跟本不算什么大事，甚至自己也容易忘记。但其实每件事都象一次稀释或者渗入，慢慢将自己变成现在的模样。 现在的我，不是一杯苹果汁，但曾经是一杯苹果汁。味道不好，但纯粹。  
      "	"
        一个人长大成人真是有如神助啊。一直一直的，心里藏着幼时的事。很多的不能说，说了有羞耻。怎么开口呢，对着熟悉的人怎么倾诉那些不为人知的小事，谁又会真的关心那些鸡毛蒜皮的小事。可那些小事却实实在在地留在身体里，不经意留下生命的痕迹。妙子的岁月童话，我也有过。妙子的五年级，我的四年级。都是那么平淡的小事。可没有任何一种青春是被错过了，也没有任何一种青春是可以不被欣赏的。妙子和隔壁班优秀的棒球手初开的情愫，不肯跟她握手的脏小孩的曲折心意，再不会有那么干净的感情了。四年级暗恋高一级的优秀男生，和他同班的一个男生暗恋我。每天有一群高年级的男生在楼上的窗口往下望，我抬头搜寻他，却总是看到那个男生。对那个男生极尽恶毒之能事，因为他喜欢我，所以可以那么放肆，直到当众递给我情书，我看到我暗恋的男生一直在看着我。那么那么地恨那个男生，气得说不出话，大家都等着看我怎么办，好像只能冲进厕所把那封没拆封的情书冲掉。以后再也没脸对我暗恋的男生说话。后来他就转走了。只要他看我一眼，就跟妙子在那天傍晚云里雾里升腾的欢乐一样迷失。因为我喜欢他，所以我很卑微。一直拼命跟随他的脚步，用了8年才让自己从那种迷恋中抽身出来。释然了，现在无比好奇那封胎死腹中的情书，再也不会有那个小男生那么温柔对待我的人了。如果你在年轻的时候爱上了什么人，或者被什么人爱上了，都请一定要温柔地对待。看到那群女孩子初次来月经的情景，心领神会地笑。刚发育的女孩子自卑无助慌张，羞于对任何人谈起，更害怕被任何人发现，尤其是男同学。是什么时候开始习惯例假，是什么时候开始挺起胸膛呢。时间渐渐带走青涩了。妙子说起这一段经历时说，青虫不结成丑陋的茧，也就没有美丽的蝴蝶。而她开始不断想起五年级的自己，也许是她又面临一次结茧成蝶。我想我也是，呵呵，又一次蝶蛹时代，所以我那么共鸣。我也正在结茧，等着破茧而出。挨爸爸打那次，失去演出的机会那次，用具象的苹果算不出抽象的分数除法那次，脏同学走后学着他腔调那次，都凝聚了很多成长的痛楚。是埋在妙子的心里，一直没说出口的小事。我竟然又很肆意地流泪了，好像妙子说出的是我不可见人的疮疤。她说出来了，所以可以痊愈，最后回过头去找骏雄了。我还没找到那个可以全盘托出聆听我最细心结的人，所以我还没有痊愈。妙子的归宿很符合我的心境，骏雄对自然、农业和普通人的认识，让人惊喜和安心。他适合她。她比他年纪大，可他让她觉得他比她大，那是可以信赖和依靠的感觉，那是让妙子也是我想扎根下来的力量。一个女人要让自己慢慢变得美好，需要穿过生活的起源。
      "
"41"	"饮食男女 飲食男女"	"李安"	"剧情 家庭 "	"
"	"9.1"	"郎雄 杨贵媚 吴倩莲 王渝文 张艾嘉 归亚蕾 赵文瑄 陈昭荣 陈捷文 卢金城 唐语谦 洪其德 王瑞 杜满生 王玨 陈妤 左正芬 许敬民 聂卓晶 丁仲 "	"
                                　　台湾中国菜硕果仅存的大师老朱（郎雄）退休后，渐尝老年生活的诸多尴尬：每周日费心做出的一桌丰盛菜肴，并无将三个女儿（杨贵媚、吴倩莲、王渝文）齐齐拉到饭桌的吸引力，已经长大成人的她们，心里藏了许多比陪父亲吃饭更重要的事；多年老友的突然离世，令他在友情这块也有了缺口；而对厨师来讲最重要的味觉的丧失，则将其彻底推到人生的低谷。
                                    
                                　　三个女儿虽各忙各事，却也操心着老朱的晚年生活，计划着为其找个老伴，但她们没料到老朱早已悄无声息地谈起了“黄昏恋”。吃惊过后，老朱最看重的继承了他做菜天赋的二女儿家倩因为自身的生活经历，对父亲、她与父亲的关系有了新的认识，而对老朱来讲更大的惊喜，还在后面。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910899751.jpg"	"
        希腊神话中有一个著名的故事：弑父娶母。弗洛伊德由此将男孩的恋母情结命名为“俄狄浦斯情结”，相信大家都不会陌生。而与它相对应的女孩情结被称之为“埃勒克特拉情结”。 　　埃勒克特拉是古希腊参与杀害母亲的神话人物。“埃勒克特拉情结”概括的是女性在儿童时期形成的恋父憎母情结。同“俄狄普斯情结”一样，“埃勒克特拉情结”也是儿童一般必然存在的倾向。既然是普遍的心理现象，那么在很多艺术作品中，我们不难发现其踪影。    阿恩海姆曾在《艺术与视知觉》论及，每一件艺术品都必须表现某种东西。这就是说，任何一件作品的内容都必须超出作品所包含的那些个别物体的表象。    来源于生活又高于生活的艺术和生活本质中的心理学，从来都是联系紧密。    电影《饮食男女》是李安导演的三步曲之一，故事讲的是一个单亲家庭，父亲朱师傅与三个女儿家珍家倩家宁的深深眷恋。一个单亲父亲拉扯三个孩子是不容易的，十六年的生活，其间有浓浓的亲情，还有脱不掉的埃勒克特拉情结的色彩。我所没有想到的是，李安最后通过那样一种方式把这些表露出来，貌似隐晦，却也一眼即穿。就在众人还在纷纷为他与梁伯母之间感到疑惑与可笑的时候，父亲在酒后鼓足了勇气站起来，说他一定会好好照顾锦荣和姗姗。梁锦荣，是家珍的同学和朋友，一直被看作家里的第四个女儿，太突然，太突然……    其实也不。故事开场，是长时间的朱师傅准备晚宴的镜头，而他第一次开口是因接到了一位女士的电话，听得出，那是关系非同寻常的人。虽然，导演未告知具体是谁。而张艾嘉饰演的梁锦荣第一次在剧中露面的时候，问的第一句话，就是“朱爸呢？”这是一个细节。    锦荣从小失去父亲，妹妹与朱家女儿是同班同学，受过朱家的照顾。谁能说，这不能是她的恋父情结遭遇了朱爸爸的恋女情结，化作电影最后，那一声轻轻的“爱你”。    朱家还有三个亲女儿，老大朱家珍，家里的老姑娘，大学毕业九年，年近三十了还没有结婚。一开始，大家都相信那是因为被大学时初恋男友抛弃，久久不能释怀。到底要多深的感情，能让一个女子那样长久地坚持独身，不让其他男人靠近。不管如何，那应该是真正的爱情了？    可惜不是，可惜我们并没有看到理想中的爱情。而我在这时庆幸，影片所要讲述的并不是个天真的故事。当妹妹家倩遇见李凯，并最终从姐姐故事中的主人公李凯处得知，一切都是假的，一切的悲情都是姐姐编造出来的时候。家倩感到了前所未有的心灵冲击，她是那样激动与困惑，一个人都承受不住，“我当时脑子一片空白，我除了去找你，不晓得该怎么办”她跑到爱人的住处，说：“太荒谬了，我今天遇到了一件很荒谬的事情。”    是啊，她不明白，姐姐为什么要造这样一个故事给大家呢，是什么理由使得她这样做？    要究其原因，那就要看她由此能达到了什么目的，她说我是要陪着爸爸的。是为了父亲。     她说，这里是家，这里是爸的全部。她说，一辈子留在这里，也没什么不好。    她说：妈走的时候你才多小啊，我比你要更了解父亲，我要一直陪着他。    家倩却说，再小我也比你了解他。自从妈死后，你就开始当起我的家长，不是我姐姐。是你把我挡在外面。一语道出多年的隔阂。    在父亲给予的爱上，她们争夺。小时候父亲带家倩去大厨房，家珍就每每会为了这个生气。家倩是最像母亲的那一个，漂亮，天资聪颖，从小跟父亲在大厨房学烧菜，可以说，她是被偏爱的那一个，而她的理想，不是航空业，哪怕现在这一行做得那么成功，她还是不开心的。小时候，她只想做一个与父亲一样的厨师，与父亲一样，如此而已。说到父亲在小时候给她的戒指，那段回忆，如此温暖，如此美丽，如此留恋，全都写在了脸上。当雷蒙逗她，重新玩那个游戏，被她直接拒绝，心中自是起伏，哪怕我是爱你的，哪怕日后，当我得知你要与其他女人结婚的消息，需强忍心痛，风一样离去。可是仍然会为父亲星期天的晚餐推掉你艺廊画展的邀请；那关于父亲的一切，可是你能碰得的？谁都碰不得……如此神圣，不可侵犯。如此这般爱着。    出乎意料，最小的家宁是最早离开家的孩子，她抢了好朋友的男朋友，也许她是真爱他，也许，她的感情自小就是需要去争夺的。就好似，从两位姐姐那里争夺父亲的爱一样。就好似，这已渐渐形成一种行为的模式。    家珍，她说她不需要爱情，我们都看到她是最想要的那一个。屋顶上的猫，邻居的卡拉OK歌声都让她烦躁不安。当她遇见新来的排球老师，彼此都有好感，如果这些还不足以让她卸下层层的防备，那办公桌上每天一封情书，很好的起到了催化剂的作用。她不知道这是淘气学生的恶作剧，当那一天她盛装打扮，准备迎接新生活，却没有了情书。当时她愤怒了，为什么我永远只能站在这里，对着空气谈情说爱？她那么需要爱，需要一个人来示爱。她情绪高昂，她等不及了，马上公证，她慌慌张张地拉着明道，匆匆介绍，又匆匆离去，临走了，脸上有泪滑过，不知是兴奋激动还是不舍，混杂了太多太多。但还是要逃一般，消失在城市的夜色中。花色长裙在摩托车后座飞扬。像是一种胜利。九年了，终于。    家倩，最聪明美丽的那一个，最理智的一个，却落了单，家里突然有三个人结婚，一个人去世。而她的一段感情，结果是被玩弄，不得不狼狈退场。最后，老房子经过装修，还换了锁，她一个人住。星期天晚餐改由她来准备，那天只有父亲一个人来。她的菜，调料配方与当年母亲的一模一样，父亲因此稍微批评了一下，却发现味觉恢复了，顿时心生欢喜，饭桌上的两个人心中都充盈着感情。而我也将这，看做是贯穿整剧的埃勒克特拉情结的回归。    饮食男女，人之大欲。食欲与性欲，是不是紧密相关？    女儿们一个个长大了，都到了该出嫁的年龄，父亲的爱必须得有压抑，就像她去喊家倩起床，起初是靠近的柔声呼唤，突然又后退，大声呵斥，只要流露一点温情，就转身离去。他做了一辈子的大厨，味觉退化，非常痛苦，却在与一个与女儿年龄相仿的女子结婚之后，又恢复正常。    也许，这是略显荒诞的。至少，大众和伦理应该还不能坦然接受。    然而，海德格尔在《存在与时间》说，被我们称之为情感（feeling）或情绪（mood）的东西或许是更为合理的，就是说，更具有深刻的感知力。因为与所有那些理智相比，它更向存在（being）敞开。那些理智由于同时变成了理论模式（ratio），故被错误地解释为是理性。    艺术品的感染力来自其内在结构，尚未定性的艺术品对艺术家具有“反作用力”，也就是说，艺术家在创作的中后期主要不是受创造力和灵感的支配，而是受使艺术品达到“完整”的压力的支配。    我不知道李安是不是想表现埃勒克特拉情结，甚至不知他是否意识到自己在表现埃勒克特拉情结。还是无意识的跳跃式思维，在一定问题的推动下，改组旧的整体联系而确立新的本质性联系的创新思维？    不管怎样，我在通篇看到这样一条线索，而导演也把最后一个镜头交给了父女之间。
      "	"
没人再有耐心读文字的时代我想在每个周二晚十点，讲一个荒唐的故事，欢迎关注 


－－－－－－－－－广告结束，我让路－－－－－－－－－－－


  朱老爷子和老兄弟喝了酒，颤颤悠悠走在过道里，说：“饮食男女，人之大欲。不想也难，忙活一辈子，就为了这个……想了气人，好滋味儿谁尝过了？”

  最近自己闲来无事，热衷于烧菜，每天睁圆了眼，在网上四处找些菜谱来研究，奔波于厨房和电脑间，电光火闪，虽说卖相不好，到底做出来了，对一个从来不进厨房的男人，也算是有些聊以慰藉的资本。
  所谓食色性也，毕竟是人的本性。浪子比不上，吃货还算排的进前三。
  《礼记·礼运》有曰：“饮食男女，人之大欲存焉。” 
  正巧最近打算温习李安，于是挨个看了《推手》和《喜宴》，只剩一个《饮食男女》留给今晚。
  这是李安“家庭三部曲”的最后一部。开篇车水马龙的街道，告诉我们这是关于生活的故事。镜头一转，烧炒煎炸，油盐酱醋，鸡鸭鱼肉，镜头的快切，朱老爷子的手。这回子做了大厨，一桌拿手的好菜。
  既然是三部曲的最后一部，不得不提及前面两部片子，用李安自己的话说：父爱三叠，是以为家。前两部，老实说，基于矛盾各方的投降，结局总是无奈的。单就这部而言，看过许多人的理解，认为仍然延续无奈的讽刺的主调。我却觉得心里暖极了。
  因为李安终于给了我们答案。
  一个丧偶的老头子，三个各具性格的丫头，两两相加，凑成一个矛盾重重的家。
  家家有本难念的经，也无非就是这个意思。
  片里的几个人物，虽说戏份有轻重之分，但是剧本功力深厚，各个诠释的清清楚楚，演员也准确拿捏，丝丝入扣。单挑三个女儿来看。
  大女儿，基督徒，生活保守，内向，教师的职业身份再合适不过。当然，也是彻头彻尾的闷骚女，见不得对门夫妻亲亲我我天天唱K，也听不得窗外野猫叫春欢畅。剧情的交代，我们看的清楚，这个人活在对于过去的臆想之中，其实所谓受初恋之伤，不过只是日复一日自我孤独寂寞的幻想中，所找到的可以用以自欺欺人的安慰依据罢了。李安善用对比，紧凑但是平缓的叙事过程里，一幕一幕的对比接连发生，就这个人物分析，在神曲的背景乐下，虽算不上标准的声画对立，但是冲击力的确也是给够了的。波浪卷发，烈焰红唇，主动献身，一个古板固执的老处女形象被打破。而恋爱，也就来了。
  二女儿，女强人，航空公司企管，够现代够新潮够独立够奔放。很好很强大。却是标准的先抑后扬型。童年有阴影，被严父给予厚望，可以看出曾经承受过不小的压力。个人感情生活也算是一塌糊涂，与前夫维持弹指即破的性爱关系。与父亲的情感转变算是全片一条重要的线索，从开头一直延续到结尾。
  小女儿。学生。单纯天真。还好运气不错，遇到青少年哪吒。未婚先孕，嫁入富家。
  三女一父。又是一个家庭难题。几个人受家庭压力的强迫，虽说住在一起，感情的联络和维系无非也是例行的周日晚餐。一桌五彩斑斓的美食，四个垂头丧气的生活戏子。
  一团乱麻。
  人之所以觉得活着累。无非是乱七八糟操蛋的事儿齐齐不约而同出现，嬉笑嘲讽的聚集在一起，要看我们生活的笑话。工作压力大，帐头的赤字，老婆要买名牌包，儿子要进补习班，父母唠唠叨叨不能排忧解难，自己只有辆奥拓，儿时发小却置了一辆奥迪，同学会个个西装笔挺，脂浓粉厚……
  失败，失败，还是失败。
  生活大不了也就这个样子。既然没有破罐子破摔的勇气，到底求神拜佛渴望安乐度日少些麻烦。
  片里的人也有着自己的麻烦。父亲渐渐老去，大厨失去味觉也就失去了生活的自信立足，女儿们各怀心事，自己的事已然烦不过来，对于家庭这样从头面对的温床，自然少了许多该有的反思。
  医院里那段，看的人揪心。二女儿看着父亲一个人在医院检查身体，之后迈着迟钝的步子消失在电梯里，热泪盈眶。父亲的老兄弟温伯伯突然辞世，也大抵可以算作是导演给的警示。
  何必等到一切都失去了，才后悔莫及？
  矛盾的存在，终究有它存在的道理。就像这个家一样，老爷子在饭桌上借着酒劲说：
  “其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的那种顾忌，才是一个家之所以为家的意义。”
  第一次观影时，看到这里，一下子有茅塞顿开的感觉。对于之前的两部片子《推手》和《喜宴》，自己汗颜于看的太过理智，却往往忽略了真正的意义。
  之所以说李安用第三部《饮食男女》告诉了我们答案，也在于此。说他是天才，并不为过。各个细节，分明是深思熟虑，万万少不得。
  我们老是爱走极端。要么感性的不得了，对于一切投入千分万分感触伤怀，要么理性至极，非得从心理学社会学传播学种种学来研究分析一举一动。其实作为一个人，生活里的人，家庭关系朋友关系情人关系各种关系里的人，我们只需要用最朴实的心去面对看似最复杂的纠结。
  看看片里的人，大女儿改头换面，抛弃幻想，勇敢的追求爱情；二女儿悟透情字，虽说找个炮友在当今社会已然无罪，到底还是发现踏踏实实平淡是真；小女儿也用纯洁去获得了自己的幸福。
  看到这里还不明白？那么再看朱老爷子，即便是借着酒劲宣布消息，还是无视了那个神经兮兮道德败坏的老妈子，勇敢的追求了小自己几十岁的张艾嘉。
  其实这个信号在《推手》里李安早已给出，我们的幸福来源并不在于一切基于形式的关系维持，而在于面对我们最本质的饮、食、男、女。一家人住不住在一起其实并不重要，重要的是是对这个家庭里的所有成员保持一份“心里产生的那种顾忌”，其实这也就是关心和爱。
  面对纷繁复杂的生活，我自己也认为其实许多时候仅仅有爱是不够的。但我们为什么总乐意自己折磨自己，找出那么多加法题，非得告诉自己说，太他妈复杂了，太他妈失败了，太他妈琐碎了。藉由自欺欺人而逐渐演变而生的弱者，并不值得同情。那些千万个理由无非是给自己一个“逼不得已，委曲求全，乃至退而求其次的崇高伟大”的自我安慰。
  我有上进心，那么工作的难题自然也不是难题。老婆要名牌包，那么更得努力买给她，要么你娶她做什么。儿子要求提高，那么别在乎几个小钱，这是值得庆幸和骄傲的事。父母唠唠叨叨难以排忧解难，何必以沉默和唯唯诺诺应对所有，多些交流，自然自己之身都是父母所授，那么互相理解也不难。自己只有奥拓，也比发小的奥迪强，现在流行mini风。同学会上各个西装笔挺也别在乎，安妮宝贝提倡大家穿麻布才是王道。
  当然，你也可以管这叫做自欺欺人。我只能说，万事基于自我的内心，生活如若可以快乐，这样正途上的自我激励何尝不可？毕竟是普通人，只求衣食无忧，健康快乐，平平安安。
  只需记住爱和努力，那么也没什么大不了的事。
  从今天起，做个乐观向上的吃货，也比做个眉头紧锁的柏拉图强。

"	"
        我是那种不喜欢《卧虎藏龙》，也不喜欢《断背山》，却喜欢《喜宴》，《推手》，《饮食男女》的观众。我很喜欢看这种故事性很强的电影。在李安这三部电影中，有异国恋，同性恋，老少恋，未婚先孕，大龄剩女，基本上，李安早在1994年以前就把当代社会的核心男女问题都讨论完毕了。仅凭这一点，我对于李安导演，还是一直心怀敬意的。年轻的他在想办法去阐述一些复杂而尴尬的问题。李安的这三部电影，我觉得拍得最好的是《喜宴》，最正统的是《推手》，而我最喜欢的是《饮食男女》。大概是因为里面漂亮的烹饪过程。我喜欢那种慢条斯理生活的感觉，就像准备一顿饭的过程。从洗菜，切菜，到烧水，热油……我喜欢把这些步骤安排得井井有条之后，打开音响，独自一人享受站在厨房里的乐趣。有的时候，会用老干妈爆炒鸭肠之类的食物，厨房里一下子充满了呛人的烟气，那种烟气像是要抢占所有的氧气，而我却依然不愿意从厨房里出去。我看着电影开始的郎雄，心怀无限的崇拜。在这样一个没有真正的武侠的年代，我觉得那样的厨艺就是一种侠气。切肉的动作凌厉而舒展，身形不断的在不同的锅之间转换，夹杂上纷繁的雾气，这个场景像是我心中一直盼望的某个桥断。做饭时的男性是尤其性感的。男性的性感如果表现在油光锃亮的肌肉上时，对我来说实在是太过于动物性了。而生活中，我一直相信，如果哪位男士能对于黄瓜也给与足够的认真，他一定是一个会生活的人。而会生活的男人，相比于那些肌肉男，往往能性感得更加长久一些。所以，即使郎雄扮演的父亲已经年老了，已经被称为“朱爷爷”了，也还是可以有新的爱情，新的家庭。如果我是张艾嘉，我可能也会有同样的选择。这个男人，他关心我的孩子，他会吃我的孩子的剩饭，他站在厨房里的时候是那样的安静而没有怨言，他依然挺拔。很关键的一点，他会生活。郎雄的三个女儿一个是呆板的大龄中学老师，一个是美丽聪明的大龄金领，还有一个是冲动可爱的大学生。显然，李安和郎雄扮演的父亲这个角色，都是最喜欢吴倩莲扮演的这个二女儿。原因似乎也很简单，因为她也喜欢下厨房，喜欢摆弄个锅锅碗碗，同时，她还聪明，一个自强不息的女性。一般这样的女性形象，在大荧幕上总是被父亲喜欢。所谓贴心，不一定要听话，不一定要撒娇，只要有着同样的生活态度，有着同样的生活情趣，就自然而然的离得很近很近。其实我是那种不会生活却又特想好好生活的人，所以看李安的片子特别合适。总体来说，李安是一个很正统的人，无论是种种不寻常的恋爱方式，李安也总是以最传统的方式去解读，那种淡淡的中国的味道，常常让我觉得亲切而自然。男人和男人的爱，男人和女人的爱，年龄相差很大的男女之间的爱，中国男人和外国女人的爱，这些爱其实都可以很自然很平淡，这一切都像是在做一桌菜，评头论足的人总是有很多地说道，只有真正做菜的人才知道种种味道的来龙去脉。与生活，我也是如此，我希望我在其中，而不是等着一切摆到我的面前，那样的生活太偷懒。透过镜头看到的世界总是美好的，往往总是摁下了很多的快门，却懒得去洗照片。那些美丽的场景，我留在了心里，像是已经亲自烹饪过一种食材，我按照期待的味道去挑旨，最后，好坏与否，于我自己已不重要了。所谓饮食男女，就如同文艺男女，文艺男女要认认真真的文艺，搞好每一个细节，而饮食男女，也一样要耕耘于每一个味道，厨房的味道，饮食的味道，感情的味道，日子的味道，生活的味道，种种味道只有认真体味的人，勤奋于此的人方可体悟，不足为外人道也。脑残博文http://hmilypty.blogbus.com/logs/34074639.html
"
"42"	"卢旺达饭店 Hotel Rwanda"	"特瑞·乔治"	"剧情 历史 战争 "	" "	"8.9"	"唐·钱德尔 苏菲·奥康内多 杰昆·菲尼克斯 尼克·诺特 哈基姆·凯-卡西姆 托尼·戈罗奇 法纳·莫科纳 大卫·奥哈拉 莫苏西·麦格诺 西莫·莫加瓦扎 卡拉·西摩 罗伯托·西特兰 德斯蒙德·杜布 蕾乐蒂·库马洛 "	"
                                　　1962年，卢旺达宣布独立后，胡图族与图西族两部族之间矛盾重重，多次发生冲突，战事持续不断。胡图族大肆屠杀图西族人，在这种背景下，卢旺达饭店经理保罗一直四面奔走，最终成功挽救了饭店里一千多名图西族和胡图族难民。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2159368352.jpg"	"
        你不能想象，这是现代文明的20世纪末；你不能想象，在一整个国家，法律、道德、秩序、人性完全丧失殆尽；你不能想象，在一百天的时间里，100万人惨遭屠杀；你不能想象，面对这一惨剧，全世界竟然默不作声！本片完全依据真实事件改编。卢旺达这个非洲国家有两个主要民族，胡图族和图西族。在1962年独立以前，这里是比利时的殖民地。灾难的根源正是来自这些殖民者。图西族人皮肤较白，五官较接近西方人，比利时人竟以这个理由让占总人口15%的图西族人管理占总人口85%的胡图族人。然而卢旺达独立之时，比利时人又让胡图族人接管了权力。两个民族的矛盾爆发了。图西族武装撤退到邻国乌干达（那也是个恐怖的地方，见影片《末代独裁》），时刻准备反攻夺权。而卢旺达当局的胡图族政府也通过广播在不断煽动民族仇恨，在军队之外滋生了许多更为激进的民兵组织。双方的矛盾不断加深，在1994年的这个危机四伏的紧要关头，卢旺达胡图族总统的座机被不明飞弹击落。胡图族激进分子一口咬定是图西反政府武装所为，于是屠杀爆发了。保护图西族女总理的比利时维和士兵连同女总理一起被暴徒杀害，美国刚刚经历了在索马里美军士兵遭虐尸事件（详见影片《黑鹰坠落》），决定不干预卢旺达事务，国际社会普遍持相同态度。联合国维和部队大部分撤离，法国派兵将西方人全部撤离卢旺达，随后也就离开了，留下了这一片完全无秩序的人间地狱。这时候，卢旺达首都基加利的一座比利时人开的酒店经理，胡图族人保罗·卢斯赛伯吉纳担负起了辛德勒的责任。在这个人间地狱中，他历经艰险保护了1000多名图西族人，而他自己险些遭到视其为叛徒的民兵的杀害。在卢旺达饭店，一幕又一幕惊心动魄或感人至深的场景上演。整整一百天过去，直到图西族武装和乌干达军队攻入基加利，屠杀才告一段落。然而惨剧并没有结束，200万胡图族人害怕遭到报复，纷纷逃往邻国，尽管他们中的大部分人没有参与屠杀。无数的人在路上和难民营中死于霍乱和疟疾。直到这时候，全世界仍然默不作声。正如影片中一位西方记者所说：“我把这些画面送到全世界，他们会叫到‘Oh my God, it's horrible!'然后他们将继续吃晚饭。”酒店经理保罗，平常对在酒店潇洒的国际政要唯唯诺诺，不断周旋，希望能在危机爆发的那一天得到一点帮助。然而，人间地狱降临的那一刻，这些白皮肤的人拍拍屁股，一去不返。即便是那位勇敢的拍下屠杀画面的记者。当然，我们不能责怪他，他已经尽到了责任，然而他临走时留给他的卢旺达情人的只有一堆废弃的钞票。维和部队的长官对保罗说：“你善良、礼貌、聪明，可惜你是黑人！在西方人眼中，100万个你不如一张选票！”可笑的是，保罗却利用了西方大国的“正义威信”震慑住了屠杀者：“美国间谍卫星一直在监视！他们会审判战犯！”100万人，对我们来说似乎仅仅是个数字。当我们看到南京大屠杀30万遇难者的数字时，你会觉得它不再是数字。然而对于其他民族来说，这仍然是个数字。这部电影沉重、真实地让全世界看到这100万意味着什么。影片导演特里·乔治和当事人保罗· 卢斯赛伯吉纳一起在幸存者敬仰的目光中走过，一起在4000具干尸边走过，他将他的所见所感真切地反映到了影片中。《辛德勒的名单》、《上帝之城》、《血钻》、《末代独裁》、《不朽的园丁》、《战争之王》、《黑鹰坠落》……一个又一个名字只能告诉我们，在所谓的现代文明下，人间惨剧从来就没有停止。现在，这灭绝人性的一切正在被遗忘的大陆---非洲上演。说点题外话。美国干涉索马里内战，遭遇美军士兵遭到虐尸的惨剧，某媒体鼓噪道，“美国霸权主义遭到全世界人民的反对”。在国内的压力下，美国不再干涉卢旺达内战。坐看百万人被屠杀后，该媒体责难道“以美国为首的西方国家对这起人道主义灾难视而不见”。我说这个正在伟大复兴的民族，是否也该开始承担一点国际责任，而不是在一旁冷嘲热讽。比如现在的苏丹达.尔.富.尔，已经20万人丧生了。我并不打算美化西方人，美国高声问罪，只不过因为这是给予压力的筹码。无论对于哪国，20万，30万，100万，600万都只是数字而已。一切只能靠自己。如今扬眉吐气的犹太人，让全世界人都知道600万同胞被杀的惨剧，让德国人低下了头。中国正在变强，声音正在变得有力，相信我们当年的惨剧也会得到更多的认知。那卢旺达人，乌干达人，津巴布韦人，索马里人，苏丹人呢？微信公众号：肥嘟嘟看电影(feidudumovie)
      "	"
        终于看完《卢旺达饭店》。非娱乐片，一次性看完，于我而言，是件稀罕的事。 喜爱这样一部影片，远胜过同年大热的《飞行家》，或者《百万宝贝》。 这是关乎一个男人的故事。关乎，爱与救赎。 许多时候，我都带着某种麻木的情绪。比如在看着片中反复出现的遍地尸体时，我几乎生不出任何感触。阴冷的天我行走在Ｃ城街头，表情呆滞如出一辙。 这年头，还有什么可以打动人？从屠杀到海啸，站在灾难的对岸看看，也就过去了。 可是，影片结尾。当看到黑色字幕映出白色字符——“死于这场内乱的，约有一百万人”时，猛然间却想要流泪。 从来都是如此。悲惨的故事，淋漓的鲜血，总是轻描淡写地被历史一笔带过。许多年后人们在茶余饭后谈起，也只是说，那场战争有那么多人死去。数据始终都在，而那些无辜的人们究竟有着怎样的面孔，再无人在意。 孩子。 许许多多的黑人小孩。有保罗的几个儿女，还有无数失去了父母和家园的孩子们。 面对着那一双双惊慌失措的眼睛，总是很难释怀。他们蜷缩成一团，相互取暖，彷徨无助。他们有着和年纪不相称的成熟和隐忍，然而这丝毫起不了作用。 联合国部队前来救援所有被困的白人时，天上下起了大雨。旅客们走了，修女们也离开了。雨下得那样大，可是终究掩盖不了孩子们眼中的迷惘和失落。 没有仇恨，他们只是找不到方向。 音乐响起，是一群土著小孩唱出的淳朴民谣。雨还在下，车辆远去。那歌声里有希望。 又能怎样？ 另一个有着相同寓意的场景，是在外界最动荡的时刻。保罗的妻子和女儿在所有人面前跳起欢快的舞，许多孩子在观看，他们的脸上有毫不掩饰的喜悦。这些幼小的心灵体会不到战争带来的离愁别绪，一点小小的欢乐就可以令他们满足。 那一刻，真的很开心。可是未来在哪里？ 战争在这里显出前所未有的丑恶和苍白。 黑人。 联合国的将军这样对保罗解释，你不仅是黑人，你还是非洲人。 于是最终谁也没有到来，包括那些所谓的人道主义者。 我无意贬低这位将军，毫无疑问，他是个好人。在那些纷乱的日子里，他也确实帮助了这些孤立无援的难民们。 可是，这样的帮助中，蕴涵了多少同情的成分？而并非只是对生命的尊重。 灾难降临时，他终于还是选择离开。也许对他而言，援助弱者是出于道义，袖手旁观则是理所当然。 还有那些曾经居住在卢旺达饭店的白人们。他们离开时，脸上几乎看不出任何表情。除了那位爱犬生病的女士。 他们从未亲身经历过卢旺达人民的切肤之痛，所以无论何时，不管何事，那种身为白人的优越感始终存在。 一些普通人毫无道理地从骨子里贱视另一些本该与他们平等的人，这就叫悲哀。 好在，导演没有刻意安排一位白人救世主。拯救卢旺达饭店难民的，是他们的黑人同胞。 一大批政客在无情的嘲讽中丢尽了面子，美国人英国人法国人，还有自诩为最人道的联合国。 《蝙蝠侠诞生》上映时，据说删掉了一个公安人员说粗口的镜头，理由是侮辱了人民警察的形象。 总统是不是不上茅房？明星是不是从不失态？　　 念及此，越发觉得《卢旺达饭店》的导演值得尊敬。 只有保罗是真实的，比起一个个大义凛然的英雄形象，他才是有血有肉。虽然有时还是会考虑个人，可最终善良的一面占了上风。毕竟，在周围的，是自己的家人，朋友，还有同胞。这个世界上没有绝对，过分绝对等于虚伪。 英雄？就看你怎么理解。 我唯一可以确切告诉你的是，由于保罗的善良和勇敢，1268条生命得救了。 1268。这不是一个单纯的数目，这是一个加一个再加一个鲜活的灵魂。 可是，那一年，总共有多少人死去？ 
      "	"
            《卢旺达饭店》买了几个星期了，一直都没看，不是不舍得看，而是不敢看，因为知道这是一场人间惨剧，不知道电影会怎么来表达，面对每天繁忙的工作，不敢让自己的心情过于沉重，坚持到昨天晚上，才下决心看了。       看着电影，好几次，我禁不住都笑了，当然电影不是搞笑剧，而且这里处理得没有过多的血腥镜头，只是这里面的好多次入微的动作细节和语言，让我不由得想大声嘲笑现在这个世界，这个所谓的世界秩序和格局。       这是一个根据真实故事改编的电影，一个卢旺达的高档酒店经理，保罗，胡图族人，在1994年种族冲突中救了1000多位难民的生命。当年比利时殖民者硬生生地把当地的土著人按照皮肤的深浅和鼻梁的高低分为胡图族和图西族，并在他们离开的时候把政权交给了图西族，从此也就造成了两族世世代代的恩怨。终于掌握了政权的胡图族人要向图西族人报复，纵容着民兵组织的仇视情绪，终于在一个总统被刺身亡的节点爆发了，“砍倒高高的树”，“胡图力量”，种族大屠杀开始了。       保罗所在的那家酒店是比利时老板高级休闲度假酒店，利用酒店经理的职位，他与那些军方上层人士，白人，联合国官员周旋着，啤酒，威士忌，香烟，紧张地巴结着，对于西方的强大和维护世界秩序世界和平的信念已经渗透到了他的每个血管里。他一直都相信着依靠那些以美国西欧国家为主导的联合国可以在卢旺达实现和平，至少那些白人朋友在需要的时候可以帮助他。但在战争爆发后的一系列事件，所有的希望都成了泡影，多年的经营只能换来一个生命的延续而已，最后也被迫背井离乡。这中间一系列努力在电影里看来只能是对现实的巨大嘲讽。       镜头一：战争爆发，屠杀开始，可怜的几个比利时籍联合国维和士兵只能顾上仅有的几个酒店和难民营，甚至有11个维和士兵被杀，虽然有枪，却不能开枪，维和将军的电话求救，数天的等待，随后等到的只是一个小队的维和官兵，在酒店避难的上千人欢呼雀跃，以为是和平的力量，生存的机会，可他们带来的却只是帮助所有联合国官员和所有外国人撤离的命令。维和将军告诉保罗，因为你们这些黑人，而且是非洲的黑人没有价值，不值得他们的政治角逐中的选票，所以没人会来真正关心他们的死活。哼哼，看到这里，我不禁点头，那些所谓维护和平的漂亮宣言在这里多么苍白无力啊！美国大兵们，在越南，在韩国，在伊拉克，在索马里到处出现，扮演着世界宪兵的角色，为什么，因为那里有他们的战略和经济利益，可怜的卢旺达，连这点仅有的利益都没办法实现，所以，他们自己的问题只能自己办。       镜头二：一个欧洲摄影记者，很正义的人，拼死在外面拍到了种族屠杀的画面，只是男人的花心总是没办法抑制的，在酒店搭上了一个当地图西族女孩。在撤离的时候，图西族女孩哭喊着希望他可以救她，而他可以做的却只是把钱（已经没用了的货币）给保罗希望他可以帮助，而保罗一直都是相信西方人可以救他们的啊。撤离的那天下着大雨，摄影记者走向大巴士的时候，酒店的侍者还在后面给他打着伞，他连声说着不要侍者却坚持，因为即使在那时，他们都还坚持着自己的专业—高级酒店的星级服务，记者无以自容，只能说羞愧两字。西方人给当地人洗脑，告诉他们什么叫品位，什么叫服务，却没有告诉当地人怎么振兴自己的民族，他们只是用这些来挣钱而已，在生死相关的时候这些东西就显得非常得无聊了。       镜头三：保罗对西方的信任无以复加，以至于很多次他救人竟然用非常可笑的一些借口，而事实是，这些借口竟然都帮他实现了救人的目的。在酒店里他一直在巴结一个胡图政府军队的将军，战乱当中要求将军的帮助除了贿赂，当然还需要一些威胁：一次保罗说美国人一直用卫星在监视，事后妻子问他是不是真有其事，他笑笑说他怎么可能知道，总不能说美国人躲在树上偷窥着，两人大笑，我也大笑；另一次他威胁将军说如果不去阻止屠杀，如果到时候美国人来抓战犯，他将不会替他辩护作证。真真可笑，可那个将军确实相信了，他希望如果真得有那个时候，还是多一个人替他说话的好，而且还是一个在白人圈子里混得还不错的人。一场屠杀避免了，不过不知道布什看到这里是为美国骄傲呢还是像那个摄影记者一样感到羞愧呢？       这部电影今年金球奖金熊奖都拿到了提名。这场人类的浩劫今天终于有部电影可以来记录了，只是不知道这些西方人看到这部电影后会怎么想？看来卢旺达人民应该好好学学中国人的近代史，靠别人是靠不住的，民族只有自立才能自强。
"
"43"	"翻译风波 The Interpreter"	"西德尼·波拉克"	"剧情 悬疑 惊悚 "	" 美国 / 英国 / 法国"	"6.6"	"妮可·基德曼 西恩·潘 凯瑟琳·基纳 加斯帕·克里斯滕森 伊万·阿达勒 周采芹 "	"
                                　　希尔维亚（妮可·基德曼 Nicole Kidman饰）是非洲籍的联合国翻译员。无意间她听到一桩政治阴谋，联合国大会上他们策划谋杀一名非洲元首。他们用非洲土话来交谈，不料被掌握这门语言的希尔维亚窃听机密。
                                    
                                　　希尔维亚因此成为别人急于除掉的眼中钉。FBI派探员托宾（西恩·潘 Sean Penn饰）做希尔维亚的临时保镖。性格迥异的两人在相处中渐渐了解对方的身世和背景，这时托宾怀疑希尔维亚可能藏着一段不为人知的秘密，希尔维亚和这个卷入谋杀计划的非洲元首之间，似乎有着深仇大恨。这令到托宾心生疑窦：希尔维亚到底是事件的受害者，还是阴谋的参与者？
                                    
                                　　托宾既心存怀疑，又要坚定地履行职责，保护希尔维亚。二人在猜忌中互相吸引着。在越来越危险的境地下，他们必须尽快查出真相。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910900170.jpg"	"
        历来，种族、宗教及政治矛盾引发的暴力问题都是十分敏感的，作为影视作品将其表现出来更是要非常的谨慎，因为有些宿怨是很难分辨的，没有一个是非标准可以衡量，因此这类作品越是真实就越难免遭受非议。《翻译风波》在这方面做的比较聪明，以一个在非洲某个存在政治斗争国家长大的美国人为主角，从她的角度去分析和参与这个事情，这样既可以回避尖锐且是非难辨的斗争本质，有可以宣传美国文化中经常宣扬的以德报怨的善意。暂且不管这种善意是否别有用心，仅就事论事来看，我认为用以德报怨的态度来处理一些种族问题和政治问题未免有些太理想话。先来介绍一下电影内容。一名在非洲出生的联合国口译员希尔薇亚·布伦(妮可·基德曼饰)，有一天在无意间听到有人用只有包括希薇亚在内的少数人听得懂的非洲土语，讨论一项暗杀阴谋，暗杀对象是即将在联合国大会发表演说的一位非洲国家元首。当她听到这项惊人秘密之后，很快就发现自己也成为凶手的追杀对象，于是她就向相关单位报案，密勤局(U.S. Secret Service)则指派托宾·凯勒探员(西恩·潘饰)负责保护希尔薇亚·布伦的安全。但是他在调查过程中却发现他所保护的证人希薇亚拥有神秘复杂的背景，而他也开始怀疑她并没有完全说出实情，而且她很可能也涉及这项暗杀阴谋。因此他对她产生的不信任感愈来愈强烈。希薇亚到底是受害人还是嫌犯？或者她另有所谋？而托宾在处理私人生活上的问题之余，是否能够保护她的安全？虽然他们必须互相合作，但是这两个人的个性与背景却完全相反。希薇亚是一位联合国口译员，她相信语言和理念的力量；托宾则是务实的密勤局探员，他完全根据一个人的行为来评断对方，不管他们说得多么天花乱坠，他都相信他能以敏锐的直觉揭穿对方的谎言。当这场诡谲多变的政治暗杀行动日益逼近，而希薇亚的人身安全也遭到威胁，他们在互相猜疑同时又互相吸引之余，必须携手合作查出真相，及时阻止一场可怕的国际政治危机发生。影片中妮可扮演的联合国口译员希尔薇亚·布伦，其实是一种理想化的代表，一种善意解决暴力问题的模式，尤其是当希尔薇亚用枪对着那位杀害自己家人的非洲国家元首时，她没有开枪而是说出了一段以德报怨的话，最终使这个杀人魔王幡然自悔接受了应有的审判，这样的方式当然是我们大家最愿意看到的，也是愿意普天之下仇视的人都能采用的，可这也未免有些过于理想化了。首先，以德报怨是一种建立在道德层面上精神境界，我们很难奢求所有人特别人是遭受暴力伤害的人都能理解和认可。以德报怨的库族精神引出了影片的核心问题。面对仇恨，希尔薇娅用遗忘来掩盖伤口，不提死者的名字，以加速遗忘，希冀通过宽恕走出悲伤。可以看出希尔薇娅这个人物是符合典型西方审美观念的造型，受过良好的教育、思考问题的能力很强，她对仇恨的态度绝大多数来自西方发达国家的人本思想。所以，这样的人有以德报怨的心态是可以理解的，但如果是一个生在巴勒斯坦或非洲某动乱国家的人，没有接受过教育，终日面对仇杀、暴力，他会产生这种高尚的思想吗？那样的条件下有高尚思想产生的土壤吗？其次，以德报怨的结果也并不都是美好的，与虎谋皮的结果很可能是成为东郭先生。在电影最为紧张激烈的高潮戏结束之后，旁白交待了本片中阴谋制造者最终的下场。""某年某月某日，他在国际法庭上由于反人道罪终于受到了应有的制裁""，我甚至觉得是否应该把本片归到干瘪的主旋律一类：看吧，残杀人民者最终逃不过制裁。是的这样的结果我们非常希望，但是不是都能够做到呢？还有，是不是这些人被处置了之后那些国家的人民就能够幸福的生活呢？显然，现实不是我们幻想的，虽然对对萨达姆的宣判还没有最终的结果，但基本已成定局，然而在伊拉克的各种战争、暴力、仇杀依然阴云密布，这样的现实难道不够引起我们的思考吗？再次，把以德报怨过分夸大，更显示出影片明显的政治表现上的贫乏和""白人视角""的局限，这也正是影片最大的缺陷。尽管选择了联合国这样的世界""政治中心""作为拍摄地。从一个在非洲国家长大的白人女性失去亲人的遭遇，来鞭笞反人性的屠杀和阴谋，并且反映以和平制止暴力的主题，一切听起来如此象给美国中学生进行的国际关系教育课。这样简单的处理是不是淡化了黑人们真正受苦的情况、混乱的现实背后所隐藏的丑陋的历史和人性。这种“白人视角”能引起身处在非洲这个被遗忘的角落或动乱中国家人民的共鸣吗？还是仅仅能够得到同样具有“白人视角”的观众的认可就功德圆满了？如果是这样，那这种对待种族、宗教和政治暴力的以德报怨又有多大的代表性呢？也许作为一部商业惊悚类型片，挑剔主题没有太大的必要，但轰轰烈烈的奥斯卡金像阵容不能不让我对于主题的偏差发表一点微词，而且标明政治题材的影片由于政治上的难以深入也造成了情节可信度上的偏差。的确，暴力是我们每个人都不愿看到的，和平是我们共同希望的，但是我们也不能奢望所有的人都这样想，每天电视、报纸上报道的暴力事件比比皆是，还是那句话，有些矛盾积怨已久，已经不能判断其中的是非，比如中东问题、非洲一些国家的仇杀。我们应该呼唤和期望和平，应该善良的对待有分歧的同类，但在这个过程中单单靠善意还是不够的，更重要的是建立一种秩序，或者说是不仅要有以德报怨这种道德上的要求，更要有西恩·潘饰演的托宾那种以暴制暴，用枪来维护和平的手段。毕竟，仅凭美好的理想而无有力的保障是不现实的，也是不容易成功的。毫无防备的与狼共舞是很危险的，最大的可能是被狼吃掉。===============我的BLOG  http://baibo.blog.sohu.com
"	"
        剧本算是老瓶装新酒，很多地方经不起推敲。两位大牌演员限于剧情原因并没有太多精彩演出，可惜了。总的来说，大片不精彩。影片只有两个看点：1.联合国大楼 2.公车爆炸，复杂的人物和环境将紧张气氛营造的不错。Nicole Kidman还是那么美啊，虽然是化妆的效果掩盖了实际的年龄，但本身还是很有气质的，这种气质让她越老越有味道。
      "	"
        我想，若nicole不是金发碧眼，可否这样轻易地赚得全世界的认同。我不擅长看严肃题材的片子，只是这个片子的情节实在紧凑，一直带了某种宿命的紧迫感，惹人追着看下去。屠戮，暗杀，爆炸，密谋，种族，信仰。最具张力的瞬间便是nicole拿了手枪指着由拯救者者走向刽子手的博士，让他自己念出自己曾经写下的话，关于和平和人性与战争的对峙。是的，最残忍不是掠夺，而是给予之后再拿回。对于那片深爱着的土地，爱之深，因此也责之痛。世界在大，依旧也魂牵在那里。总有一天，是要回家的，即使亲人已逝，那也依旧是他们魂魄安歇的地方。如中国人说，落叶归根。
      "
"44"	"黑鹰坠落 Black Hawk Down"	"雷德利·斯科特"	"动作 历史 战争 "	" "	"8.6"	"乔什·哈奈特 伊万·麦克格雷格 汤姆·塞兹摩尔 金·寇兹 艾文·布莱纳 艾瑞克·巴纳 休·丹西 威廉·菲德内尔 奥兰多·布鲁姆 汤姆·哈迪 詹森·艾萨克 "	"
                                　　1992年，连年的部落战争令东非国家索马里山河破败，民不聊生，由此引发的大饥荒更造成三十万人死亡。掌控首都摩加迪休的独裁者默罕默德•法拉•艾迪德抢走国际组织的救援物资，此举引起世人公愤。丧心病狂的艾迪德向国际维和组织宣战，美国方面派出160名特种部队成员前往摩加迪休以推翻艾迪德政权。
                                    
                                　　这群满腔热血的战士信心十足，然而却因情报搜集不足而使战事陷入胶着状态。在一次追捕艾迪德政权两大高官的行动中，特种部队受到索马里民兵的顽强抵抗。双方在市中心展开激烈对峙，美军一架黑鹰直升机受到攻击坠落市区，机组人员危在旦夕。为了营救同伴，一小队特种部队士兵深入虎穴。在接下来的15小时里，他们经历了人间最难以想象的修罗场……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910900710.jpg"	"
        索马里的灾难成因很复杂，真正要分析起来恐怕可以写一本书，欧洲殖民帝国瓜分非洲地区导致日后的部落矛盾是其根源之一，然后在冷战时间，美国和前苏联为了互相抗衡也需要负上一部分责任。总之，当1990年索马里开始军阀混战后，由于战火和天灾，加上社会经济已经崩溃，导致在索马里出现大饥荒，两年内已经有30万人死于饥饿（另一说法是50万）。1992年，全世界都在电视中看到了骨瘦如柴的索马里人，其实在非洲许多其他地方的灾难都差不多，但如果记者的摄像机没有拍到，世人就觉得没有责任。国际社会认为应该为索马里人做点什么，于是救济物资开始到达索马里。但军阀们并不关心平民百姓的生死，他们只想养活自己的战士去夺取更多的地盘，于是救援人员被枪击，粮食被抢走，志愿人士不得不撤出了索马里。由于冷战已经结束，索马里既非战略重地也没有任何有价值的战略资源，因此一开始美国政府对此并不感兴趣。当联合国主动要求美国提供协助时，老布什接下了这个形象工程，派遣军队运送救援物资。但索马里情况持续恶化，迫使联合国通过新决议，用武力来维持索马里治安和救济行动，强制实行和平。此时，比尔•克林顿新当选为美国总统，他心里很清楚，如果让全世界看到美军采取行动使索马里人民得到和平和温饱，会有很大的公关效应，于是他决定把这项形象工程继续搞下去。1992年底，3.8万人的联合国部队（其中2.8万人为美军）开始进入索马里，带着枪向灾民派发救济物资。当时联合国部队在索马里很受平民百姓的欢迎，但军阀们不喜欢他们，尤其是占据摩加迪沙的穆罕默德•法拉赫•艾迪德。有意思的是，这位法拉赫•艾迪德（Farah Aideed）的儿子侯赛因•艾迪德（Hussein Aidid）早些年曾在美国读书，然后又在美国参军，当时他作为一名海军陆战队士兵也在索马里，担任联合国部队与法拉赫•艾迪德的联络人。由于行动进展顺利，1993年3月份美国按原定计划撤走2.5万名美军士兵，把工作重心交给其他联合国部队，然后局势又开始变化。联合国通过外交斡旋，使大多数军阀都同意进行和谈，除了艾迪德，他感到自己控制的势力范围被削减，在美国海军陆战队撤走后，他的部队就开始骚扰联合国部队。1993年6月5日，索马里民兵伏击了一支巴基斯坦部队，打死24人，并把他们的尸体剁碎，此事震惊了世界。联合国又一次改变对索马里的行动，原本是为了消除饥荒和维持治安，现在又变成了对艾迪德的大搜捕。艾迪德控制着摩加迪沙电台，他通过电台诡称联合国部队要推翻他，让民心尽失的前总统巴雷回来当政。索马里人并不能够理解殖民时期的外国军队和现在的外国维和部队的区别，所以艾迪德的煽动性宣传非常有效。再加上搜捕艾迪德的行动相当扰民，慢慢地，外国军队在索马里平民心目中的地位来了个180度转变，他们甚至为艾迪德的民兵当活挡箭牌，让民兵混在人群当中袭击联合国部队，并掩护他们离去。为了搜捕艾迪德，美国人制订了一项名为“哥特蛇”行动的计划，并组成游骑兵特遣队（Task Force Ranger）去执行此计划。这是一支450人的混合部队，在美国国内组建再部署到摩加迪沙，由威廉•加里森上将（William F. Garrison）指挥，主要的构成为三个陆军单位：三角洲部队的C中队、第75游骑兵团的B连及被称为“夜间猎人”的第160特种作战航空团的一个分拆部分。三角洲部队（Delta Force）正式名称为美国陆军第一特种部队Ｄ作战分遣队（1st Special Forces Operational Detachment-Delta），简写SFOD-D，“Delta Force”其实就是“Ｄ部队”的意思。这支特种部队由美国陆军上校查尔斯•贝克韦斯（Charles Beckwith，我国曾翻译出版过此人写的自传）在1977年组建，建制形式、训练方式和基本战术都深受英国SAS的影响，这是因为贝克韦斯于 1962-1963年期间曾在SAS参加训练并随SAS在马来亚参与实战。三角洲部队驻扎在北卡罗莱那州的布拉格堡，由A、B、C三个行动中队组成，其成员来自游骑兵、绿色贝雷帽及其他陆军部队。有意思的是，尽管有许多非官方资料如退役队员的回忆（包括查尔斯•贝克韦斯本人写的自传，我国1980年代曾翻译出版过）指称有这支部队的存在，但美国陆军从来没有直接承认（或否认）这支部队的存在，在马克•鲍顿的原著中，游骑兵都把三角洲的队员称为“D- BOYS”。原著中描述的三角洲队员头戴轻便的塑料盔，虽然不防弹，但防撞功能好。这种头盔被特种作战司令部取名为“高效抗冲击头盔”，国内军品站的商品目录中一般称为“伞盔”。图中这个镜头在原著第19章也有记载，游骑兵队员尤瑞克（Yurek）贴在墙边移动时，一名三角洲队员警告他不要贴着墙，因为墙壁会跳弹，有时子弹会沿着墙边飞出很远。要在弹雨横飞的情况下站在街道中央需要极大的勇气克服恐惧，贴着墙实际上比站在街道中危险，但却安心得多，能够克服感觉而依从理性也是三角洲队员与游骑兵队员的差别之一。第75游骑兵团（75th Ranger Regiment）1974年组建时只有两个营，1984年建立第3营，现今总部和3营驻在乔治亚州的本宁堡，1营驻在乔治亚州的亨特陆军机场，2营驻在华盛顿路易斯堡。严格意义上说，第75游骑兵团还不算是真正的特种部队，而是属于精锐的轻步兵单位，但第75游骑兵团受美国特种作战司令部指挥，专门负责支援特种部队的行动，正如其口号“游骑兵，做先锋”一样，有时甚至行动主角的特种部队还没出场，游骑兵就已经先行出发。第75游骑兵团的建制与常规部队类似，每个营由3个步枪连及营部连组成，每个步枪连由一个连部排、三个步枪排和一个武器排组成。1993年参与“游骑兵特遣队”任务的为3营B连及一个指挥控制小组。在1980年美军联合特种部队营救伊朗大使馆人质的行动失败后，美国陆军就开始组建一支专门用于支援特种作战部队的航空部队，这个单位最初是由第229航空营和第159航空营组成，在1981年10月16日正式组建为第160航空营，由于这支部队经常被分拆出来参与其他单位的联合行动，因此被称为160特遣队，再加上他们的专长是夜间的作战任务，因此绰号叫做“夜间猎人”（Night Stalker），其标志是一个骑着飞马在夜空中游猎的死神。160航空营在1990年5月16日改组，重新定名为第160特种作战航空团（160th Special Operations Aviation Regiment (Airborne)），简称160th SOAR(A)，受美军特种作战司令部指挥。第160特种作战航空团的总部、1营（飞AH-6、MH-6、MH-60K和MH-60L）、2营（飞MH- 47E）和4营（特种作战航空支援营）都驻在肯塔基州的坎贝尔堡，3营（飞MH-60L和MH-47D）驻在亨特陆军机场；还有一个加强连（五个MH- 60机组）驻巴拿马的Kobbe堡。除了上述三支部队外，在游骑兵特遣队中也包括了海军海豹第6队（SEAL Team 6）和空军特种部队的战斗管制队（Combat Controllers Team）和空降救援队（Pararescue）。战斗管制队简称CCT，是专门负责空中交通管制、指挥与控制通信以及在特种作战中引导空中支援的地面作战小组，第23特种战术联队的战斗管制员科特•布勒（Kurt W. Buller）中尉就因为索马里行动而获得荣誉勋章；空降救援队的队员一般被简称为PJ（pararescue jumper），专门负责营救落在敌占区内的飞行员；另外在原著中还提到在护送车队的前导为一辆载了4名海豹第6队队员的悍马车，海豹第6队和三角洲部队一样都是负担海外反恐怖任务的，现在海豹第6队已经改编为海军特种作战加强大队，简称DEVGRU。游骑兵特遣队组成后并没有立即部署到索马里，因为有一些政客和高级将领都认为武力不能有效解决所有问题。此外美国人曾经要求英国派遣1个SAS小组一起分担行动的风险，但SAS递交给英国国防部的评估报告指由于难以保障情报的准确和及时，行动不可能成功，因此英国政府拒绝了。不过由于赞成的人占大多数，加上8月份艾迪德的手下两次用地雷伏击美军士兵成功，终于游骑兵特遣队在8月26日进驻了索马里，“哥特蛇”行动正式展开。※ 行动经过 ※正如SAS的报告一样，由于情报不足，游骑兵特遣队几次行动都扑了空，甚至抓错了联合国的工作人员。9 月9日，一伙民兵在大量平民（包括女人和小孩）的保护下再次攻击了联合国救援组织中的美国和巴基斯坦巡逻队员，赶来救援的AH-1“眼镜蛇”武装直升机向人群开火，杀死至少100人。原本还有一些部族长老反对艾迪德与联合国作对的，此时都站到了艾迪德的一边，于是美军现在要与整个城市为敌了。由于抓不到艾迪德，美军开始把目标转移到艾迪德的左右手，在9月底成功逮捕了艾迪德的亲信兼财神爷兼武器供应者奥斯曼•阿托，就是电影开头抓的那个大胖子。另外鉴于索马里形势的转变，美国现场指挥官请求增派4辆M1坦克、14辆布雷德利战车和一些重炮，甚至要求派遣AC-130空中炮艇（6月13日曾出动过一次AC-130，攻击艾迪德庄园）。但美国国内大多数官员认为结集大规模军事力量会成为传递美国另有图谋的信号，因而拒绝了上述请求。电影中就通过演员之口表达了当时驻索马里美军的这种需求和担心。10月3日，CIA一名当地情报员汇报说艾迪德的高级助手们要在奥林匹克饭店附近的一所房子里开会。奥林匹克饭店位于艾迪德的势力最强的地带，如电影中描述的一样，旁边的巴克拉市场正是艾迪德的军火仓库。加里森将军作了一番部署后决定捉拿他们。整个行动一共动用了19架飞机和12辆汽车，共160人参加，其战斗部署如下：4架MH-6搭载16名三角洲队员突击目标建筑，逮捕目标人物，另外2架MH-60运送支援的三角洲队员和地面指挥单位；4架MH-60运送4个Chalk（游骑兵的基本作战单位，为一个12人的步兵班）在目标建筑的4个角落索降到地面建立据点，保护突击小组顺利执行任务；4架AH-6“小鸟”负责空中掩护，2架负责进攻时掩护，2架负责撤退时掩护。地面护送车队由7辆武装型悍马、2辆货车型悍马和3辆5吨卡车组成，车队成员包括游骑兵、三角洲和海豹6队，负责把抓到的俘虏运回基地。其他支援单位包括：1架海军的P-3侦察机在高空以高倍率摄影机拍摄任务过程，3架陆军的OH-58D 直升机用红外摄像机把任务现场情况即时传回地面的指挥中心（电影中地面指挥中心在监视器上看到的战斗现场实况就是这3架OH-58D传送过来的），1架战斗搜索救援直升机搭载空降救援队随时待命，还有1架MH-60指挥直升机，代号为“C2”（即指挥Commando和控制Control的两个C，电影中经常可以听到这样的呼叫），机上有两名指挥官，空中指挥官为汤姆•马太（Tom Matthews）中尉，地面指挥官为加里•哈勒尔（Gary Harrell）中尉，就是我们在电影中看到的那两个高高在上发号施令的胖子。此外还有第10山地师第14步兵团2营C连（本不属于游骑兵特遣队的一部分）留在机场作为机动部队应付突发情况。第10山地师是美国陆军唯一执行山地作战 任务的快速反应机动部队。这个师驻在纽约州德拉姆堡，隶属陆军第18空降军，是以步兵为主体的包括有空中突击力量的合成部队。在1993年驻在摩加迪沙的 为第14步兵团2营的3个连，但原著及电影对于第10山地师的描述都甚少。特种部队的出发点摩加迪沙机场与目标建筑相差约3英里，为了迷惑敌人，机群起飞后先是沿着海边飞行，然后才突然飞向目标建筑。虽然机场附近的索马里人知道有大部队出动，却不知道目标地点在哪里，因此就到处燃烧轮胎，全城发动起来对付美国人。除了运送Chalk-4的直升机稍为迟了一点外，所有的直升机都在预定时间和地点放下三角洲队员和游骑兵。下图说明了行动时的部署情况：MH-6和MH-60直接把三角洲队员运送到目标建筑前。Chalk-1由游骑兵指挥官迈克•斯蒂尔（Mike Steele）上尉和拉里•佩利诺（Larry Perino）中尉带领，以目标建筑的东南角为据点；Chalk-2由汤姆•迪托马索（Tom DiTomasso）中尉带领，在目标建筑东北角；Chalk-3由肖恩•沃森（Sean Watson）上士带领，在目标建筑西南角；Chalk-4由马特•埃利斯曼（Matt Eversmann）上士带领，原计划在目标建筑西北角，但最后的位置向北移出一个街区。护送车队停在目标建筑西南向的一个街区外等候三角洲队员的行动信号。在行动刚开始时就发生了大家都熟知的意外，Chalk-4的新兵托迪•布莱博（Todd Blackburn）在垂降时掉了下来。Blackburn是M60的辅助枪手，身上背了很多的弹药，加快了他的下滑速度，加上由于这架直升机进入控制点时延误了一下，使悬停高度比原定的高了一些，有70英尺高，结果布莱博几乎是直接摔在地面上，导致颈部重创。大概是“训练精良”的士兵居然会自己失手看起来实在是太臭了，所以电影中就虚构了一段飞行员为了躲避RPG-7火箭弹而把他甩了下去的剧情。虽然突击行动很顺利，但没有人想过会发生意外事件，当时认为如果不尽快把布莱博送回基地抢救，就可以会死掉，因此就让杰夫•史崔克（Jeff Struecker）上士带领3辆悍马把布莱博送回基地急救，史崔克所属的运输补给单位多次执行联合国人道运输任务，是美军中最熟悉摩加迪沙街道的车长之一。车队由海豹6队驾驶配备.50机枪的悍马带头，中间一辆运送布莱博，另一辆配备Mk19自动榴弹发射器的悍马殿后。在突击行动前史崔克就已经研究了一条最直接的撤退路线，因此没有迷路，但前来堵截的索马里人却不少，车队成员拼命地向四面八方射击，三角洲的军医也是一手拿血浆袋一手拿着CAR-15向车外还击的。每当被人群堵截时，他们就用.50机枪、Mk19和震撼弹杀出血路。一架MH-60呼叫代号为“超级61”的负责在空中导航和掩护，驾驶员为克利夫顿•渥尔考特准尉（Clifton P. Wolcott）和多诺万•布里利准尉（Donovan Briley），当他们低空飞过目标区域的街道上空时，被一枚RPG-7发射的火箭弹击中MH-60的尾部，“超级61”掉落在街道上，大批的索马里群众立即涌去坠机的位置。“超级61”坠毁时共有6名成员，除4名机组成员外还有两名三角洲队员，电影中就表现了受伤的三角洲队员奋力还击，不让索马里人接近 “超级61”残骸的情景。一架呼叫代号为“星41”的MH-6“小鸟”，由基斯•钟斯准尉（Keith Jones）和卡尔•迈尔准尉（Karl Maier）驾驶，他们冒险附近的街道降落。钟斯跑向“超级61”的残骸希望能够救出伤员，渥尔考特和布里利都已经在坠机中死亡，钟斯成功地拉出另外两名士兵进入“小鸟”，同时迈尔则一边单手操纵直升机一边用他的随身武器MP5K压制索马里人，最后在强烈的地面火力之下，MH-6成功地带着机组成员和生还者起飞。“超级61”被击落是另一个美军指挥官没有预想到的意外，尽管早在10月份之前就已经有一架直升机被RPG击落，但似乎没有人想到这个“偶然”事件会重现。不过美军指挥官的反应也很快，立即通知待命的战斗搜索救援队出发前往坠机地点，同时又命令在目标建筑区的车队在收容好犯人后前往坠机地点。由于在目标建筑的搜捕工作还没有完成，因此游骑兵的现场指挥命令留下一个机枪小组，其余人先赶往坠机地点。而在机场待命的第10山地师第14步兵团2营C连也与一部分游骑兵一起组成一支救援队伍，乘车出发前往“超级61”坠机地点。代号“超级68”的MH-60在3分钟后就把战斗搜索救援队送到坠毁现场，在把15名PJ垂降到地面过程中“超级68”也被一枚RPG击伤，但驾驶员支撑到所有人都降落到地面后才返航，并在基地迫降成功。不过电影中是不知道被什么击中了，只是冒了一下烟。进入“超级61”的3名PJ发现两名飞行员已经死亡，而两名机工长雷•邓迪（Ray Dowdy）上士和查理•华伦（Charlie Warren）军士仍然活着，于是就地进行救护工作，期间索马里人一直在向“超级61”射击，一名PJ被流弹打伤手臂。其余的PJ与徒步赶到现场的游骑兵 Chalk-4一起建立防线，等待救援部队。此时，另一架黑鹰“超级64”代替“超级61”的位置，“超级64”上只有4名成员，飞行员迈克•杜兰特准尉（Mike Durant）、雷蒙•法兰克准尉（Raymond Frank）和机工长比尔•克里夫兰中士（Bill Cleveland）、汤米•菲尔德中士（Tommy Field）。“超级64”在飞过目标区上空时被RPG击中，尾部严重受损，因此空中指挥官命令他们立即返回机场。但在返航途中由于尾部破碎而坠落，于是直升机一头扎进一栋房屋，并导致几名索马里平民的死伤。现在，美军有两架直升机被击落了，“超级61”的坠机现场被称为第一坠机地点，而“超级64”的坠机现场被称为第二坠机地点。现在，战斗搜索救援队正在第一坠机地点，无法到达第二坠机地点，也没有人想到过会有两架直升机坠落，因此行动前没有组织第二支求援部队。从机场出发的第10山地师的救援部队由于没有装甲突击力量，因此在RPG的打击下也无法前往坠机地点，不得不返回机场，并与其他的部队一起组织新的救援部队。因此，现在只有让距离最近的护送车队前往第二坠机地点了。此时，在目标建筑的护送车队指挥官正在等三角洲队员通知他们开车，但三角洲队员却在等待车队指挥官通知他们动作，后来是一名CCT队员出来联系才发现双方都浪费了时间。由于少了三辆车，加上计划改变而没有足够的车辆，因此决定由护送车队押着俘虏去坠机地点，而负责突击行动的三角洲队员和游骑兵则在目标建筑附近防守，等待新的车队来接他们。车队出发了，原计划的路线是直接返回基地，但现在却要通过不熟悉的街道先开去坠机地点。当护送车队的指挥官负伤后，就由一名CCT队员出来负责无线电联络，这名有丰富地空协同指挥经验的空军特种部队士兵打算不再经过C2 的多重指挥，而是直接以OH-58D引路，OH-58D也非常有效的把他们引向坠机地点，但问题是观测直升机想先救“超级64”，而C2想先救“超级 61”，结果指挥混乱加上迷宫般的摩迦迪沙街道，使车队在枪林弹雨下迷了路。另一架代号“超级62”的MH-60飞到第二坠机地点上空，“超级62”的飞行员为迈克•高夫纳（Mike Goffena），除4名机组成员外还搭载了3名三角洲队员：兰德尔•舒加特（Randy Shughart）、加里•戈登（Gary Gordon）和布拉德•哈林斯（Brad Hallings）。他们知道杜兰特的飞机上4人都是空勤人员，地面作战能力不如步兵。高夫纳的直升机和另一架炮艇直升机用火力控制住蜂拥的人群，这两架直升机的飞行员都用无线电请求紧急降落下去救援。一开始空中指挥官指示他们等待组织新的纵队前去，但由于地面护送车队已经迷路，而救援部队已经在第一坠毁现场，而索马里人源源不断地涌向“超级64”的坠机位置时，于是C2同意了让舒加特和戈登下去地面，对机组成员进行包扎，并建立防护据点，直至救援部队到达，而另一名三角洲队员则留在直升机上进行火力支援。高夫纳低飞到一处较空旷的地形，盘旋了一阵就悬停在5英尺高，两名三角洲队员跳了下去。由于街道太复杂，因此一名“超级62”的机工长在舱口探出身来给两名志愿者指路，并向坠机地点投出一个烟雾弹。“超级64”坠毁后，并不像电影中那样只有杜兰特一个人是清醒的，其他3名机组成员都还活着，杜兰特由于断了脚，是在舒加特和戈登的帮助下离开机舱，而在此之前同样是断了脚的法兰克却已经自己爬出机舱了。现在，基斯和迈尔的“星41”把两名伤员（其中一名抢救无效死亡）送回基地后，又赶到第二坠机地点打算作另一次冒险，他们悬停在另一条窄巷内等待舒加特和戈登把伤员带来，但他们并不知道4名“超级64”的机组成员都负伤，两名三角洲队员无法把他们带过来，后来由于油量不多而向空中指挥官申请返航。如电影描述的一样，在第二坠机地点，只有三个人能够作战。但他们并非弧军作战，“超级62”一边在空中规避PRG，一边为他们提供火力掩护，但没多久，“超级62”也被一枚走运的RPG击中了，机上另一名三角洲队员受重伤，但“超级62”成功返回基地迫降。在战斗过程中，戈登和舒加特一直有用无线电联络指挥中心，但救兵一直没有出现。后来戈登和舒加特先后被杀，其他三名机组成员也被索马里人打死，如果不是有民兵想活捉人质，及时向天开枪的话，也许杜兰特也会和他的同伴一样。由于护送车队伤死惨重，不得不返回机场重新组织救援队伍，于是指挥官决定让留守目标建筑的80多人步行前往第一坠机地点。由于这些徒步士兵可以利用各种障碍物掩护自己，因此伤亡非常小。如电影一样，他们到达第一坠机地点附近建立了防守据点，并在强大的空中火力支援下等待着新的救援部队出现。夜晚，索马里人利用对地形的熟悉和黑色的皮肤摸近美军的据点，但由于他们没有经过夜战训练，美军可以通过枪口的火光轻易发现他们，黑色且拥有夜视设备的 AH-6也可以随意攻击只能听到却看不到这些“夜空中的死神”的索马里民兵。据守现场的美军还用红外闪光灯布置在据点周围，“夜间猎人”能够看到，免得被自己人打死。在晚上9点30分，AH-6扫射了聚集的索马里民兵，赶跑了第一坠机地点附近的索马里人后，“超级66”冒险降落投放了一批医疗用品、饮用水和弹药，期间也多次被子弹击中，一名机组成员面部中弹。同时，没有装甲车辆的美军正与巴基斯坦和马来西亚的维和部队联系，打算借用他们的坦克和装甲车组织一直联合救援部队，但由于意见不统一，争吵了很长时间，然后又为了解决三方语言不通的问题，继续浪费时间。直到深夜，由于第10山地师的两个连、一部分游骑兵、再加上马来西亚的装甲车和巴基斯坦的坦克组成第二支救援队伍，才在新港集合起来，然后从新港出发、先到达最近的第二坠机地点，然后再到达第一坠机地点。由于“超级61” 驾驶员的尸体卡在机舱内，救援部队要割开装甲把尸体拉出来，因此一直到天亮，救援车队才从第一坠机地点出发，前往巴基斯坦部队驻守的露天体育场。有些人不明白为何巴基斯坦的坦克只出现过一次就没了踪影，其实是由于巴基斯坦的指挥官害怕路障中暗藏反坦克诡雷，因此与美军指挥官达成协议，当部队到达K4圆环时就撤出，实际上等于还没有进入交战圈，巴基斯坦部队就临阵脱逃了。电影中忽视了第10山地师和马来西亚部队的功劳和牺牲，其实即使是原著对于第10山地师也着墨甚少。第10山地师是美国陆军唯一执行山地作战任务的快速反应机动部队。这个师驻在纽约州德拉姆堡，隶属陆军第18空降军，是以步兵为主体的包括有空中突击力量的合成部队。当时驻在摩加迪沙的为第14步兵团2营，该营的任务是在紧急情况下作为美国和联合国部队的一支“快速反应部队”执行作战任务。在当天A连在大学校园的联合国部队总部，C连在机场待命，B连则在城外北边进行训练，当超级61和超级64被击落后，第一支救援队伍是由第10山地师2营C连与一部分游骑兵特遣队组成，但由于第10山地师本身也是轻步兵，不具备装甲突击力和防护力，因此在途中遭到重创，不得不撤回机场。第二支救援队是由第10山地师的C连和A连，再加上28辆马来西亚装甲车和4辆巴基斯坦坦克组成，虽然成功抵达目的地，但也付出了伤亡的代价。马来西亚的装甲车是M113和德国造“秃鹰”，巴基斯坦的坦克其实是苏制的T55（也可能是中国生产的），但电影中是美制的M48。在前往第二坠机地点期间，第10山地量A连2排的1班、排部、1个工兵组和2个马来西亚车组脱离队伍而被包围，该排排长后来写过一篇回忆录并刊登在《步兵》杂志上，电影完全没有提及此事。此外第10山地师的AH-1“眼镜蛇”直升机在空中支援行动中也起了相当大的作用，但电影中完全没有 AH-1的出现。电影情节是到救援部队到达体育场结束的，但原著记述的事实还没有结束。索马里民兵俘虏了迈克•杜兰特，打算用他来交换被抓走的索马里囚犯。但是在他们可以把杜兰特带到他们的村庄之前，半路上被地方强盗拦劫，这些强盗带走了杜兰特，要用他来交换赎金。杜兰特被送到一栋房子里，在录像机前被审问和掌掴，这盘录像带与索马里人侮辱美军尸体的录像带一起被送到CNN在美国播放。稍后，在艾迪德支付了杜兰特的赎金之后，他被转移到艾迪德宣传部长的住所。五天后他接受了国际红十字会的一个代表拜访和英国、法国新闻记者的采访，然后在十天之后，他与被美军俘获的艾迪德官员进行交换，回到家乡并受到英雄式的欢迎。整个行动中，美军有两架直升机被击落，另外两架被击伤，数辆美军汽车和三辆马来西亚装甲车被击毁，19 名美军士兵（有些统计数字为18，是忽略了第10山地师一名伤兵在送到德国后不治身亡的）和1名马来西亚士兵死亡，84名美军士兵和7名马来西亚士兵受伤，1名美军被俘。索马里方面宣称的死亡人数是312名，伤814名，但事实上不只这么少，由于索马里缺少医疗保障，又没办法能够进行有效的人口调查，许多伤亡难以统计，估计死亡人数超过500人，受伤过千。马克•鲍顿的原著中采访了许多索马里人，有许多内容是从索马里人的角度去看这场战斗的，也记载了许多索马里平民的伤亡。但电影为了美化美军，就连平民的伤亡都是从美军视角叙述。据说从原著到最终的电影剧本做过三次大的修改，估计改的就是这些吧，不过恐怕这也是电影摄制组能够获得美国国防部全力支持的原因吧。
      "	"
        内战引起了饥荒。在联合国调解下，１９９２年３月，索马里各方同意停火。随后，联合国在８月开始救济灾民。但是当地没有任何安全保证，粮食到岸就被哄抢，护粮人员被打被骚扰，运粮的车子也被劫走。１２月４日，即将离任的老布什总统提出派两万五千名美国军人去索马里执行联合国人道任务。他向公众保证，这仅是短期的，在克林顿入主白宫之前，就会撤兵回国。　　１２月９日，首批美国海军陆战队登陆摩加迪沙，受到当地民众的狂热欢迎。\""重建希望\""行动（Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　Ｒｅｓｔｏｒｅ　Ｈｏｐｅ）正式开始。海军陆战队陆续回国，索马里只留下陆军第１０山地师的一个营。后来摩加迪沙伏击时，他们是为特种部队解围的救援车队的主力。　　美军一走，艾迪德胆子就大了。６月５日，他的人马伏击了前来收缴武器的联合国军，打死２４名巴基斯坦士兵。震惊的安理会在第二天召集紧急会议，通过决议，誓把犯罪者绳之以法。接着，联合国在索马里的特使强纳逊．豪（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｈｏｗｅ）发下逮捕令，通缉艾迪德。　　豪是已退休的美国海军上将。他本是老布什的国家安全副助理，负责向克林顿的交接。不知是真的欣赏他的才能呢还是不愿让民主党要人接管共和党留下的棘手担子，新政府说服豪再次出山，担任驻索马里的特使。到底是军人，６月５日惨案一发生，豪立即要求华盛顿派出特种部队。但克林顿不愿给人以增兵索马里的印象，一口回绝了。　　暴力迅速升级。７月１２日，第１０山地师的眼镜蛇直升机用火箭袭击了艾迪德部族的长老会议会场，打死了九十多岁的部族宗教领袖，把部族的温和派也逼到对抗联合国的立场。会场外的愤怒民众，把前来采访的四名西方记者捣成肉饼。艾迪德开始攻击美国人。８月８日，四名美军宪兵被遥控地雷炸死。两星期后，又有六名山地师士兵被地雷炸伤。８月２６日，基地在乔治亚州贝宁堡的陆军第７５空中游骑兵团派出一个连及其营指挥部飞往摩加迪沙。他们的任务：逮捕艾迪德和他的主要助手。　　美国特种部队闪亮登场。在世人的炯炯注视之下，公开执行一次任务。美军指挥官威廉．盖利逊（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｇａｒｒｉｓｏｎ）得到线民情报：艾迪德的两名主要助手在他们部族聚居区的一所房子里开会。该线民按指示，将车子开到目标房外停下，支起前盖装作修车。美军侦查机锁定他之后，与先前拍的照片对照，发现确有目标人物进入该屋。核对完毕，已是下午三点。考虑到目标的价值，盖利逊决定赌一把，白天出动。侦查机立即根据现场照片，制出临时地图，传到指挥部。　　计划是游骑兵的四个班分乘四架黑鹰，顺着尼龙绳降落在目标房所在街区的四角，不准索马里人进入；一个班的Ｄ孩儿，坐四架小鹰直升机，每架三人，进目标房抓人。目标房附近没有直升机可停靠之处，黑鹰只能送人下去却不能带人回来，所以地面还有一支接应车队，由九辆捍卫运兵车（Ｈｕｍｖｅｅ）和三辆卡车组成，得手之后，人员和俘虏将坐车回营。总共动用了一百六十余人、十二辆车辆和十九架各类飞机。要求在一小时内完成任务。　　游骑兵可以说出师不利。有一个班在沿绳下滑时，黑鹰比平时飞得高了一点，一位新兵弹药多背了一点，情绪大概也激动了一点，没能抓住绳子，从二十多米高处直跌下去。三辆运兵车组成小分队送他回基地。后来车队被索马里人包围时，指挥官们为少了三挺车上的重机枪而后悔不迭。　　也是这个班，通讯员的耳机线在下滑时被磨断，无法与指挥部联系。还有一个士兵下滑时枪托撞在脸上，满嘴是血。而且，他们落在指定位置的一个街区之外。　　Ｄ孩儿倒是很顺利，几个震撼手榴弹，把人震瞢后，很快查出目标人物。他们押着俘虏下楼，等车队过来接人。　　但车队安然不动。直到一位空军通讯官实在忍不住了，冒着枪弹来回联系，才发现车队是在等Ｄ孩儿的信号。宝贵的四十分钟就这样白白浪费了。这时，索马里人已经从四面八方围了过来。城里到处是烧轮胎的黑烟。这是他们的信号：游骑兵来了！车队已经无法快速撤离。　　更要命的是，这时，为地面部队提供火力支持的６１号黑鹰被火箭筒击落了。　　索马里人痛恨黑鹰，却对它毫无办法。于是本．拉登伸出援手。那一年他正在苏丹，离索马里不远。最近美国法院判了四名\""基地\""成员终生监禁，他们策划了１９９８年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚使馆的爆炸事件。据法院文件，他们曾帮助艾迪德对付黑鹰。他们教索马里人在火箭弹上安装定时装置，使它们可以在空中爆炸。向上发射时，火箭筒的尾气遭地面反弹后可以杀死发射者本人，阿富汗老战士教索马里人挖掘深坑，发射时把火箭筒尾部对着坑内。他们告诉索马里人，直升机的尾翼是其弱点，要对着那儿打。摩加迪沙伏击之前，已有山地师的一架黑鹰被击落，但未引起美军注意，以为是偶然。　　６１号黑鹰落在目标房三个街区之外，部分Ｄ孩儿和游骑兵自发地奔过去救人，救护组也从美军基地飞来。他们挡住了从各条道路涌来的索马里人。盖利逊命令接应车队驶向坠机地点，把那里的士兵和死亡的飞行员带回来。　　这就开始了摩加迪沙伏击里美军最差劲的一幕：车队绕了两个圈子，居然找不到６１号黑鹰。海军侦察机在高空引导，但是飞行员不能与地面的游骑兵指挥员直接通话，他只能跟基地的上级对讲，然后基地再把命令传给车队。美军的通讯设备自然一级棒，在行动时还把摩加迪沙的手机波段全屏蔽了，但是现场有无线电话的人太多，常常使指挥员难以听到基地的转弯指令而错过路口。另外，飞机在上面似乎一目了然，但飞行员看到的是俯视图，车队驾驶看到的是侧视图，语言并不能很好地传达图画，要通过语言使这两种图配合对号，决不是不经反复训练就能成功的事。车队就这样在距离６１号黑鹰只有一个街区的路上开过来又开过去。　　索马里人开始竖立路障，在每一街口伏击车队。艾迪德的部族几乎人人有枪，套一句我国的老话，游骑兵们\""陷入了人民战争的汪洋大海\""。情况危急，车队指挥却违反了美军的规矩：每一个驾驶员都应该知道目的地，以保证车辆的迅速移动。他忘了通知后面的汽车，他们的目标是６１号黑鹰，于是每一辆车子只是跟着前车移动。前面的车子压制了两边的火力，通过街口；后面的车子再次压制新冒出来的大群索马里人，然后通过。车队行如蜗牛，而满城的索马里人似乎都在赶来。　　又是空军的那位通讯官忍不住了。他开始以空军的专用频道直接与上空的直升机通话。游骑兵指挥也同意让他来引导车队。他告诉直升机，他们要去黑鹰坠落地点，飞行员立刻给他们指明了方向。车队再次通过目标房，通讯官突然发现不对，目标房附近，他已经很熟悉，车队现在是向南，而黑鹰６１号肯定目标房北面！原来，这时６４号黑鹰也被击落了，它离目标房远，基地也不再有救护组可派。通讯官只说坠机地点，却没有特定地指明是几号机，飞行员就把车队引向南面情况更危急的６４号机了。　　车队向基地报告，基地仍然要他们去接应６１号机。车队已经死伤累累；一辆卡车起火放弃；大部分的轮胎都瘪掉了，捍卫运兵车不怕爆胎，但速度自然远不及气足的时候。游骑兵指挥无心再战，带着车队，杀开血路驶回基地。　　特种部队基地里，自愿上阵的厨子、文书，跳上护送那个摔死的新兵回来的运兵车，前去解救仍然活着的６４号黑鹰飞行员。但这支队伍毕竟战斗力不强，他们冲不破索马里人的层层阻击。　　在６４号黑鹰坠落地点，这时上演了摩加迪沙伏击里美军最壮烈的一幕：两名Ｄ孩儿，自愿从直升飞机下滑到地面，保护受伤的黑鹰飞行员。他们与数百上千的索马里人对阵，但始终没能等到救援的车队，最后牺牲在黑鹰翼下。　　索马里人也有他们自己的壮烈。五岁的孩子也向游骑兵射击，左手握住弹夹后，右手要伸到屁股后面才够得到扳机；有女人抱着小孩走到美军车旁，右手突然举起，握着手枪；有骑着驴、骑着牛赶来参战的；还有男人躲在匍匐的女人臀后，枪口自她双乳间伸出；他们在路口夹击美军时，毫不理会对面站的是自己人，没打到游骑兵车队的子弹可能会杀死同胞；反正一个人倒下去，另一个人立即会捡起他的枪支。一开始美军还是只打持枪射击的男人，但很快就沦为ｓｈｏｏｔ　ａｎｙｔｈｉｎｇ　ｔｈａｔ　ｍｏｖｅｓ（会动就打）。　　受伤的６４号黑鹰驾驶员杜兰（Ｍｉｋｅ　Ｄｕｒａｎｔ）被艾迪德的部下活捉。如果不是有人想到可以用他交换俘虏，杜兰大概会被蜂拥而来的民众踩扁。　　守住６１号黑鹰的游骑兵和Ｄ孩儿，在空中直升飞机猛烈火力的支持下，终于在午夜过后等来了由第１０山地师和巴基斯坦、马来西亚部队匆匆合成的救援车队。直到凌晨，他们才从撞蹋的机仓里弄出驾驶员的尸首。然后跟着救援车队撤回基地。另一支救援队也找到了６４号黑鹰，但尸首已被索马里人拖走。　　因为没有可以冲击路障的坦克，第１０山地师只能与其他国家部队联合行动，耽误了时间。克林顿的国防部长亚斯平（Ｌｅｓ　Ａｓｐｉｎ）在９月份拒绝了第１０山地师提出的增派坦克的要求，尽管有参谋长联席会议主席鲍威尔的赞同。亚斯平说他不想给人造成美国不是撤兵而是增兵的印象。摩加迪沙伏击，美军十八人死亡，受伤七十多。议员们纷纷指责亚斯平判断错误，他只能引咎辞职。一年半以后，１９９５年５月，亚斯平在五十七岁上郁郁而终。　摩加迪沙美军基地内，年青的飞行员们气得热血沸腾，纷纷请战，要把游行的索马里人统统射倒。盖利逊拒绝了，平民太多，那将是一场大屠杀。克在伏击战后第四天，10月7日，他公布美军将在明年3月31日前撤退完毕。
      "	"
雷德利斯科特把这样一部可以说是打着维和的幌子入侵他国的电影拍得既让人觉得中肯又觉得美国人是在为了正义和人道杀人，而那些索马里黑鬼们不但是野兽而且是都该被杀死的野兽。影片最后提出一个很耐人寻味的问题：我们为什么要来打别人的战争？这是本部影片的核心。作为一直奉行不干涉别国内政的国人，我很难理解这次战争行动的必要性。所以我查了下百度：“1990年索马里开始军阀混战后，由于战火和天灾，加上社会经济已经崩溃，导致在索马里出现大饥荒，两年内已经有30万人死于饥饿(另一说法是50万)。1992年，全世界都在电视中看到了骨瘦如柴的索马里人，国际社会认为应该为索马里人做点什么，于是救济物资开始到达索马里。但军阀们并不关心平民百姓的生死，他们只想养活自己的战士去夺取更多的地盘，于是救援人员被枪击，粮食被抢走，志愿人士不得不撤出了索马里（包括中国人）。 1993年3月联合国通过外交斡旋，使大多数军阀都同意进行和谈，除了艾迪德，他感到自己控制的势力范围被削减，把联合国看成其夺取全国政权的绊脚石。在美国海军陆战队撤走后，他的部队就开始骚扰联合国部队。1993年6月5日，索马里民兵伏击了一支巴基斯坦维和部队，打死24人，并把他们的尸体剁碎，此事震惊了世界。当年8月，联合国安理会授权维和部队采取一切必要措施，搜查和抓捕这次暴力事件的幕后策划者艾迪德。当时负责“恢复希望行动”的联合国特使乔纳森·豪请求美国增派特种部队帮助抓捕艾迪德。”10月2日，美军开始了艾琳行动，于是就有了黑鹰坠落的历史。可以看出，93年的索马里已经不是一个国家了，接近于辛亥革命前后的中国，这样的国家是在地狱里挣扎，民众已经失去了理智，为了活命随意的投靠任何一个军阀。在今天这个有联合国的世界里，一个总是以不干涉别国内政为借口的国家（尤其是大国）是不负责任不道德毫无同情心的国家，等同于自己吃的膘肥体壮的看着同类饿死而不顾。但是干涉就可能陷入泥淖，因为这些愚弱的国民除了开枪杀人之外什么都不会干，民主和安定全是扯淡，联合国之于索马里就像再给一个快要饿死的人强制导食，这人不但不吃反而咬断你的指头。我注意到艾琳行动失败之后，国际上的批评不绝于耳：英国前首相爱德华·希思说，联合国不应成为美国军事行动的保护伞；埃及外长穆萨表示，目前在索马里发生的一切，将会给索马里民族和解进程增加新的障碍；法国国防部长莱奥塔尔指责美国的所作所为超出了“人道主义使命”的范围，变成了“不能容忍的对抗”；德国报刊称，美国正在索马里进行“一场肮脏的战争”。克林顿不无委屈的说：美国人给索马里送去了成千上万吨的粮食和药品，索马里人则送给了美国十几具士兵的棺木。不排除这些媒体哗众取宠或者酸溜溜的心理，但是我相信一点，如果行动成功，这次行动不仅会成为白天抓捕经典，而且还会被各国媒体颂扬，似乎这些迟到的颂扬也协助了先前浴血奋战的美军。这个世界上总有那些小丑在故意唱反调，而且只会唱不会动手的。除了美国人和协助的巴基斯坦人，当时其他维而不和也不动的绥靖国家都是很无耻的。当然也不排除美国的单独行动刺伤了其他国家的自尊心，自以为是的美国佬一直都这样。1994年3月，随着美国的完全撤出，一年之后，最后一批联合国维和部队撤出摩加迪沙，标志着历时27个月、耗资20多亿美元的维和行动以失败告终。联合国把这个国家的命运交给了他自己的人民，似乎很合中国这样的胃口。但是内战一直持续到2004年，2011年7月，索马里还有一半人口缺少粮食，75%的人没有安全饮用水，除了海盗，我们很少听见他们的消息。
这就是美国没有继续那场肮脏的战争的结果。
"
"45"	"天堂电影院 Nuovo Cinema Paradiso"	"朱塞佩·托纳多雷"	"剧情 爱情 "	"
"	"9.1"	"安东内拉·阿蒂利 恩佐·卡拉瓦勒 艾萨·丹尼埃利 里奥·故罗塔 马克·莱昂纳蒂 普佩拉·玛奇奥 阿格妮丝·那诺 莱奥波多·特里耶斯泰 萨瓦特利·卡西欧 塔诺·希玛罗萨 尼古拉·迪·平托 罗伯塔·蕾娜 尼诺·戴罗佐 雅克·贝汉 布丽吉特·佛西 菲利普·努瓦雷 "	"
                                　　意大利南部小镇，古灵精怪的小男孩多多（萨瓦特利·卡西欧 饰）喜欢看电影，更喜欢看放映师艾佛特（菲利浦·诺瓦雷 饰）放电影，他和艾佛特成为了忘年之交，在胶片中找到了童年生活的乐趣。
                                    
                                　　好心的艾佛特为了让更多的观众看到电影，搞了一次露天电影，结果胶片着火了，多多把艾弗达从火海 中救了出来，但艾弗达双目失明。多多成了小镇唯一会放电影的人，他接替艾佛特成了小镇的电影放映师。
                                    
                                　　多多（马克·莱昂纳蒂 饰）渐渐长大，他爱上了银行家的女儿艾莲娜（阿格妮丝·那诺 Agnese Nano 饰）。初恋的纯洁情愫美如天堂，但是一对小情侣的海誓山盟被艾莲娜父亲的阻挠给隔断了，多多去服兵役，而艾莲娜去念大学。伤心的多多在艾佛特的鼓励下，离开小镇，追寻自己生命中的梦想……
                                    
                                　　30年后，艾佛特去世，此时的多多已经是功成名就的导演，他回到了家乡，看到残破的天堂电影院，追忆往昔，唏嘘不已。多多意外地遇见了艾莲娜，往日种种，真相大白，他们如何面对彼此？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1910901025.jpg"	"
        《天堂电影院》，这次看的是导演剪辑版，长达2小时53分钟。Giuseppe Tornatore这“时空三部曲”中，我还是最喜欢《天堂电影院》。《西西里的美丽传说》像个春宵一刻的梦，它只能成为记忆中的闪光；而《海上钢琴师》，正如它的名字，是一个Legend，1900不是一个人，更像是一个影子，一个躲在世俗背后单纯的影子，一个无法脱离海洋无法适应陆地的影子。上岸，他不是偏执，而是害怕；《天堂电影院》是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉。当老Toto30年后重新踏上这片熟悉的土地的时候，那感觉丝毫未变，但周遭的人，物，景却早已天翻地覆，阴阳两隔，回天无术。我最喜欢的也是头发发白，功成名就的老Toto返乡的那段，他只有回到这里，才回到自己的心里。AlfredoAlfredo和Toto之间亦父亦友的爱成为贯穿全剧的一条线。Alfredo帮拿了买牛奶钱看电影，被妈妈发现打的Toto解围，Toto帮参加资格考试不会答题的Alfredo作弊，对于电影和放映机的共同爱好，让这两人成了忘年之交。但是Alfredo不希望Toto跟他一样，局限在这个几平米的放映室里，耗上一生的时光。这就是他执意让Toto离开，甚至不惜牺牲了Toto的初恋的原因。他像一个父亲一样希望自己的儿子可以在更大的空间里施展拳脚，因为他知道这个小镇的恬淡和平静最终会锁住这个孩子的潜力。Alfredo说，不准回来，不准想起我们，不准回头，不准写信。如此深沉的爱，大致Toto老了之后，成功了之后才会明白的。Elena和母亲和Elena的旧爱重逢是长版和短版的最重要区别。显然，作为一部电影，短版恰到好处，长版就画蛇添足了。但是之所以有个导演剪辑版，大概是为了给刨根问底的人一个交代，当然，也是给自己的青春一个完整的祭奠。那一段，虽然看着动人，但是因为它的不可能，它的挽歌性质，让我觉得无甚于有。毕竟逝者已矣，越追究越无奈，越追究越无法释怀。还有，Toto和妈妈的亲情戏也是一个看点，刚开始的时候，觉得妈妈对Toto很苛刻，甚至有点野蛮和不讲道理，但是慢慢地，尤其是在取了父亲的阵亡书回家的路上，妈妈拉着Toto的手，走着，后来搂了搂他的肩，我才看见这个母亲的坚强。长版中有一段Toto和母亲的促膝谈心，颇为煽情。母亲说每次她都要等到他放映回来，看到他睡了才偷偷下去锁上门，自从他走后，她已经30年没锁过门了，她干脆把锁拿了下来。最后母亲还对Toto轻轻说了一句话，忘了她吧。那个她，就是Elena。母亲终究是母亲，无论相距多远，相隔多少年，还是能看到心里头的那个人。士兵的故事Toto刚爱上Elena的时候，Alfredo给他讲过一个士兵的故事：从前，有一个国王为他的公主举办宴会，有个卫兵看见公主走过，她实在太美了，他立刻坠入情网，爱上了她。但是卑微的士兵哪配的上公主？后来，他终于有机会告诉她他不能没有她，公主深深地受感动，她告诉士兵：你如果连续100个昼夜守在我的阳台下，我就以身相许。于是士兵等了1天，2天，10天……公主每晚都可以看见他，刮风下雨，他都不走，但是到了第99夜，士兵起立，搬起椅子，走了。后来，Elena和Toto分开，在海边，Toto告诉Alfredo他知道了士兵为什么要放弃了，因为要是等到100天，公主却毁约，士兵会心碎而死，所以他在前一晚离开，好让公主永远记得他。我是早就知道这个答案了，在很多年前看《东京爱情故事》，赤名莉香登上早一班火车开始就知道了，她也怕等到最后一刻，她的完子还是不来。她和完子注定只是两条只有一个交点的直线，完成了短暂的相遇就要离开。因为缺憾，所以美好。
      "	"
        三十年后，你会是什么模样？你会躺在谁的身边？梦到的又是什么样的故事？你会为谁哭泣为谁而欢欣？谁将牵着那手，谁将亲吻那唇，谁的耳朵聆听你美妙的声音，谁的眼睛注视着你的面庞？　　三十年后，功成名就的导演萨尔瓦迪维塔在睡梦中醒来，被告之阿尔弗雷多的死讯，默默地起来，看着一片黑暗。闭上眼睛，过往岁月的片段仿佛斑驳的影片飘忽而过，那初恋的女孩，那等待着的母亲，那些熟悉的居民，那久不曾回去的故乡小镇，每个细节都那么生动鲜活；蓦然发觉，原来自己一直就在原地，从不曾离开过。　　萨尔瓦迪维塔回到了故乡的家中，等待了三十年的母亲放下手中未织完的毛衣，蹒跚着跑过去拥抱儿子，慌乱中却忘记把线头放下，于是那毛衣任毛线拉扯，一圈圈缩小，岁月也随着那毛线，倒流回三十年前。那时的萨尔瓦迪维塔还是那个小镇上的多多，一个爱看电影的孩子。电影放映员阿尔弗雷多教会了多多放映电影，放映着那些被神甫删去亲吻镜头的爱情故事，放映着那时小镇上人们唯一的梦幻世界。然后多多恋爱了。　　多多爱上了艾莲娜，却不敢向这位美丽的银行家的女儿表白。他把心事向阿尔弗雷多倾诉，阿尔弗雷多给多多讲了一个关于士兵和公主的故事：“一个士兵爱上了高贵的公主，终于有一天，士兵向公主表白。骄傲的公主说：假如你在我的窗下等待一百个日日夜夜，我便属于你。士兵听了便一日、二日、十日、二十日等下去。公主每晚往外看，无论雨雪风霜，他动也动，九十天过去，他变得完全苍白、枯槁，泪水从脸上流下来，最后，在第九十九天晚上，军人站起来，离去了！”　　这是一个没有结局的故事，阿尔弗雷多让多多不要问为什么，自己想，想明白了再告诉他。于是多多开始那个士兵一样的等待，日复一日地站在艾莲娜的窗下，等待着他的姑娘敞开窗户。终于姑娘被多多的执著所感动。“大抵好物难长久，彩云易散琉璃脆”，多多的初恋遭到了艾莲娜父母的反对，最终两人断开了。　　面对着大海，眼睛失明的阿尔弗雷多对失恋后郁郁寡欢的多多说：“每个人都在寻找自己幸福的星辰。天天待在这个小镇上，会以为这里就是世界的中心，你会相信事物永远不会改变，会变得比我更盲目。然后你离开，一年、两年，当你回来时，一切都改变了。你与这土地的联系已断，你要找的已不在了，原先属于你的也不复存在。”也许这也正是那个士兵和公主的故事意义之所在。　　第一次遇到这部片子，是一个放学后的下午，那时我还是个高中生，趁着父母还未回家，偷偷地打开电视机，马上被电视里这不知名字的电影吸引，看到一半，却听见父母的脚步声，只好匆匆关上电视。没有开头和结尾，这部片子像迷一样缭绕在我的脑海里，年少的我以为士兵之所以离开，是因为尊严。很久以后，我才明白，在爱面前，尊严是一个吊诡的字眼。在我工作的第一年，偶然的一次机会，让我再次遇到这部当时不知名字的片子，再一次聆听了那个故事。是的，现在我可以说我明白它的意义了。　　爱不是占有，爱是一种梦，一种可以永恒的梦。人生是那样的艰难，而爱是那样脆弱，当你占有它，那么难保那爱会慢慢腐坏，破碎。我曾眼见了那么多爱情的聚合离散，眼见了现实是如何把爱慢慢剥离、扼杀，最后变成了隐瞒和怨恨，我怀疑这世上真有那么幸运的一对，能够一样的坚强和执著，来保护他们的爱情。那么把爱埋藏在心里，成为那一生追逐的梦，在爱还在盛开的时候，像那士兵一样转身，离开。那么经过岁月的磨砺，滤去那些平淡无奇和让人厌恶的，在人生的最后留下一个惊心动魄的爱情记忆。就像《卧虎藏龙》里李慕白说的：“当你握紧拳头，你什么都得不到；当你松开，你得到全世界。”正因为如此，我们也该能理解，为何阿尔弗雷多要对艾莲娜撒谎，扼断那段爱情最后一丝希望。　　于是年少的多多离开家乡，带着爱之梦一起被放逐。“别回来，不要想念我们，不要为乡愁所牵绊。假如你真回来，不要来见我。不论你将来从事什么工作，都要敬业乐业，就像当年还是小鬼头时，一心一意爱护放映室那样。”光阴弹指，刹那芳华，三十年后的多多双鬓斑白，声名显赫，他身边不乏女人，却一直不曾结婚。多多的母亲说：“每次都有不同的女人接我的电话，但是我听得出，那里没有爱。”是的，没有爱，三十年的放逐，用孤寂来保护心底的梦。多多再回到当初的小镇，除了年迈的母亲和破败的天堂电影院，再也没有熟悉的东西。原来只有自己一直留在原地，原来只有自己从未曾离开。　　多多在即将被拆毁的天堂电影院里徘徊，抚摩着每一件黯淡却熟悉的器物，曾经这里盛满了他年轻的快乐和关于她的记忆。是的，曾在那里拥抱她；是的，曾在那里亲吻她；是的，曾在那里与她做爱。多多独自看着阿尔弗雷多送给他的礼物，那是曾经被神甫摇着铃铛要求删去的亲吻片段。看着银幕上那曾经的人物在老旧斑驳的影片里缠绵缱绻，深情拥吻，多多终于微笑着流出眼泪。最后片子里出现了当年多多拍下的艾莲娜的影像，那样美丽，那样幸福，一点都不曾老去，就仿佛是梦一样。　　据说这部电影有两个不同的结尾，其中一个是多多终于见到了昔日的爱人，依然美丽，拥抱着化解了一切误会和遗憾。但是，三十年过去了，你要找的已不在了，原先属于你的也不复存在，又有什么可见的呢。“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜”，执手相看，也必是无语凝噎。曾经握过的红酥手早已老朽粗糙，那皓齿红唇，那善睐明眸、如黛娥眉，早已不复旧观，而曾经炽热爱恋的心也早已属于他人，属于她的孩子和家庭了，罢了罢了，相见真如不见，有情还似无情。于是我还是爱着另一个结局，在当年等待的窗下，多多拨通了艾莲娜的电话，却激动着说不出话来，第二次才开口问候。“我们都老了，还是不见的好。”三十年后的艾莲娜如此说。《情人》的最后，在多少个岁月之后，女主角的情人来到巴黎，拨通她的电话，告诉她只是想听听她的声音，他说他和从前一样，仍然爱着她，说他永远无法扯断对她的爱，他将至死爱着她。 　　天堂电影院最终被拆毁了，所有关于年轻时代的一切联系都已经消亡，那小镇，那天堂电影院，那初恋的爱人，都成了一个梦，一个毕生放逐的梦。阿尔弗雷多用那样决绝的办法，抽离了现实的爱，把它变成了多多的一个梦，让多多成为一个追逐着梦的人。用三十年的孤寂，换来功成名就，换来心底的那份爱的永恒。　　但是，换做是我，我依然贪心地希望着能遇到那一样坚强和勇敢的情侣，来一起保卫现实中的爱情；三十年的放逐，三十年的孤寂，永恒的虚幻之爱和功成名就，于我宁可换取刹那的耳鬓厮摩，平平淡淡地在小镇当着电影放映员，和心爱的女子一起生活。就算是多多，也是如此想的吧。　　“这讨人厌的夏天何时才能结束，在电影里它早已结束了。”多多不明白电影和人生不同，人生的炎夏要更漫长酷热。“人生不是电影，人生比电影苦多了！”现实是苦难而乏味的，寄寓我们梦想的天堂电影院终将坍塌，我们不能在现实里实现那些梦，就只能带着梦放逐，漂泊在这个荒谬和苦难的世界里。这个世界是虚妄的，真实的惟有陪伴着我们放逐的心底的梦。
      "	"
        街对面的大帽里，新开了一家电影院，因为新开业，每天都在打半价，晚上闲逛的时候，正好走到电影院门口，突然想，一个人去看一场电影，只可惜时间太晚，又没有午夜场，只好到隔壁的游戏厅转了一圈回去。 前两天做杂志的时候，找绿妖帮我聊话题，说起电影院，她说她都无所谓，然而我却不是，在所有的观影方式中，我最喜欢的，还是到电影院里去，即便家里有光碟可以看，即便网上可以下载，甚至是可以在线观看，但我还是喜欢到电影院里去看电影，因为电影院，是一个奇妙的地方，许多的陌生人坐在一起，一起大笑或者大哭，一起愤怒或者咒骂，这一切，全是因为有黑暗的保护，我们才可以这样亲密有陌生。才可以这样肆无忌惮，心灵相通。 我从小就是在电影院长大的，部队大院的街对面，就是部队的电影院，高中的时候会和同学逃课去看电影，大学里谈的第一次场恋爱，去得最多的也是电影院。其实电影的确是哪里都可以看，可是比起去电影院看电影来，我喜欢的是去电影院本身这件事。最最难过的时候，我喜欢随便买一张票，坐在黑暗的角落里发呆，看在隐约的光线下的每把椅子，它们紧紧的并排静默着，它们身上各有各的伤痕，就像每个人的心一样，每把和每把都不一样。那时候的电影院，是一个没有自己的房间的孩子可以哭泣的地方，是相爱的人可以拥吻的地方，是无聊的胖叔叔打呼噜的地方，是孩子们跑来跑去，在角落里捉迷藏的地方，是第一次偷偷的牵男生的手的地方。每个电影院都有每个电影院的风格，放的片子也不一样。我们的电影院是我们的地盘，而走过两条街去其他的孩子的电影院去看一场电影，和一次探险没有什么区别。我们在放映厅的外面坐在台阶上和人聊天，听着里面传来男女主人公的声音，音乐的声音，就知道故事讲到了哪里，到了都喜欢的情节，就一起再钻回去看。一场电影换好几次座位，还换好几个厅，有时候从悲剧的世界直接跳入喜剧的世界。 我们只是喜欢去电影院而已，演好电影的时候我们去，演烂电影的时候我们也去。 而现在的电影院，太像是一个看电影的地方了，所有的人的眼睛都往向前方，都要盯着屏幕使劲看，情侣们不再拥抱和接吻，在黑暗中看不清你我，上厕所的人要赶紧回来，小孩子只能去看儿童片，小托托混不进电影院，只能在家看迪斯尼动画。人们吃爆米花，喝可口可乐，对偶尔进出的人不满意，看任何电影都要斟酌一下，不会只为去黑暗里坐坐就花钱买票，看完电影出来就一定要到网上写评论，讨论这六十块钱花得值不值得。我们计较它有没有让我们笑，有没有让我们流泪，让我们感动。而从前，我们是不计较这些的。从前，我们很穷，我们也很富有。 所有的人到电影院里都是去看电影的，不是去玩的，不是去发呆的，不是去恋爱的，不是去孤单自处的，不是去哭泣的或者睡觉的，因为这代价是六十元一个半小时，我们处理自己的情感，也必须考虑经济实惠。这里每天上映着别人的故事，却再也不会发生我们自己的故事。在舒适的沙发座椅中间，吹着冷气，我想起我们的过去。有些伤感，但却不至于流泪。 我们曾经相爱的城市早已经没有了天堂电影院，亲爱的我想在荧光下飞舞的尘埃里再吻你一遍，然而这愿望终究无法再实现。
"
"46"	"大话西游之大圣娶亲 西遊記大結局之仙履奇緣"	"刘镇伟"	"喜剧 爱情 奇幻 冒险 "	"
"	"9.2"	"周星驰 吴孟达 朱茵 蔡少芬 蓝洁瑛 莫文蔚 罗家英 刘镇伟 陆树铭 李健仁 "	"
                                　　至尊宝（周星驰 饰）被月光宝盒带回到五百年前，遇见紫霞仙子（朱茵 饰），被对方打上烙印成为对方的人，并发觉自己已变成孙悟空。
                                    
                                　　紫霞与青霞（朱茵 饰）本是如来佛祖座前日月神灯的灯芯（白天是紫霞，晚上是青霞），二人虽然同一肉身却仇恨颇深，因此紫霞立下誓言，谁能拔出她手中的紫青宝剑，谁就是她的意中人。紫青宝剑被至尊宝于不经意间拔出，紫霞决定以身相许，却遭一心记挂白晶晶（莫文蔚 饰）的至尊宝拒绝。后牛魔王救下迷失在沙漠中的紫霞，并逼紫霞与他成婚，关键时刻，至尊宝现身。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2455050536.jpg"	"
你在看大话西游的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么你很有幽默感。如果你看完了大话西游，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。如果你看完了大话，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了。如果你看完大话，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。如果你看完了大话，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈,你看懂第三层了。
　　大话西游是个寓言,躲在古老神话的背壳里似乎很搞笑很爱情很世俗很感伤地讲述一个因为时间的渺茫和个体的彷徨所构筑的问题和它不确定的答案。
　　""那个人样子好怪。"" ""我也看到了，他好像一条狗。"" 大话西游的最后一句对白你还记得么。其实这一句，就是整个电影的主题。用男人的思想就是：一个男人的无奈。
　　你喜欢至尊宝，还是喜欢孙悟空？答案不言自明。至尊宝放荡不羁，无拘无绊，但敢爱敢恨，纯真可爱。那么你又仰慕谁？谁是英雄？
　　其实从至尊宝到孙悟空的蜕变，正是反应了一个从男孩到男人的心路历程。
　　""等你明白了舍生取义的道理，你自然会回来和我唱这首歌的。"		
"48"	"天使爱美丽 Le fabuleux destin d'Amélie Poulain"	"让-皮埃尔·热内"	"喜剧 爱情 "	"
"	"8.7"	"奥黛丽·塔图 马修·卡索维茨 吕菲斯 洛莱拉·克拉沃塔 塞尔日·梅兰 贾梅尔·杜布兹 克洛蒂尔德·莫勒 克莱尔·莫里耶 伊莎贝尔·南蒂 多米尼克·皮侬 阿尔蒂斯·德·彭居埃恩 友兰达·梦露 于尔班·康塞利埃 莫里斯·贝尼舒 米歇尔·罗班 安德烈·达芒 克洛德·佩隆 阿尔梅尔 迪基·奥尔加多 Kevin Fernandes 弗洛拉·吉耶 阿莫里·巴博尔 欧仁·贝蒂埃 让·达里 马克·阿米约 "	"
                                　　艾米莉（奥黛丽·塔图 Audrey Tautou 饰）有着别人看来不幸的童年——父亲给她做健康检查时，发现她心跳过快，便断定她患上心脏病，从此艾米莉与学校绝缘。随后因为一桩意外，母亲在她眼前突然死去。这一切都毫不影响艾米莉对生活的豁达乐观。
                                    
                                　　1997年，戴安娜王妃的去世让她倍感人生的孤独脆弱，艾米莉从此开始了一系列助人计划，包括自闭忧郁的邻居老人，被老板刻薄的菜摊伙计、遗失了童年器物的旧房东、爱情失意的咖啡店同事。但她万万想不到，成人录象带商店店员尼诺（马修·卡索维 Mathieu Kassovitz 饰），竟成为她的棘手对象，艾米莉开始了令人哭笑不得的另类计划……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p803896904.jpg"	"
        我可以在照片上，毫不犹豫地从那些热闹的人群中分辨出哪一张是最寂寞的脸。那一定是一张最不起眼的脸。占据的面积最小，在阴影里躲藏的最深。不会被人在意，也不会被人轻易发现的一张脸。我也可以在公车上为任何一个面对面相坐的人描摹他背后的故事。他们大多一言不发地看着窗外，看着那些退到身后去的高楼与路人。那是一种最沉默的姿势，不需要空间，也没有表达。但是他们一定是有故事的，故事就藏在每个人的身后。在那样的故事里，总事有些眼泪在里面流淌，也有落寞的欢笑，就像那个寂寞的房东太太、那个把电视机包上外套的玻璃人，那个纪录别人笑声的爱情记账狂、总是能咏叹出经典句子的失意作家、搜集别人撕毁过的照片的傻小子。拥挤的街道，总有些人一脸欢笑，有些人满腹忧伤，但更多的人却是面带平和与安然，揣着心里不为人知的秘密到处躲藏。……这是一部有着几米的风景的电影，比如那空旷的地下铁，繁华的游乐园；这是一部有着希区柯克的桥段的电影，比如玻璃人后窗的摄像机与望远镜，这是一部有着王家卫的风情，你可以看着快餐店帮工王菲潜入梁朝伟的房间，不动声色地改变着他的生活，同样，咖啡馆女佣艾米丽配了一把蔬菜店老板的钥匙，神出鬼没地戏弄着他的每一根神经。尽管它有着这么多的纯净的色彩与手风琴的旋律，可是它却是一部安徒生的、格林的、孩子的电影。艾米丽，一个可以给孤独老人找回五十年前回忆的孩子，一个可以将圣诞公公邮寄到世界上任何角落的孩子，一个用语言为过马路的盲人伯伯描绘美丽世界的孩子，一个为寂寞的女房东送来四十年前相思信的女孩，一个在公园里画蓝箭头，让爱人追不到自己的孩子。在她的相机里，云彩可以变成任何她想要的形状，而整蛊她的人，呵呵，那可惨了。在她的电视里，台词可以变成任何她想要的对白，面对需要帮助的人，她也会竭尽所能。那个玻璃人，二十年来都在画着雷诺•阿的《船上的午宴》。他说，他最难揣摩的，是那个画面中最无足轻重，最不起眼的一个女子。也正是在生活中不起眼的艾米丽，改变了每一个人的生活。其实她不是天使，她只是一个平凡的孩子。我们都曾经是一个孩子，平凡的孩子。可我们的平凡注定了我们只能让孩子的故事成为秘密，就算曾经有过那么多璀璨的幻想，到后来却都不得不平凡地臣服于现实。在现实的世界里没有翅膀带着我们飞翔，也没有魔法让我们乘风破浪，所以我们只能选择另外一种生活，一种成人的生活，一种告别白日梦的生活，平凡地生老病死，不再相信世界上真的有奇迹，也从来不轻易对陌生人表达善意。我们都曾经是一个孩子，我们也曾经满心期待地长大，以为那些曾经幻想的美梦的渴望的都会成真，以为初登场就会一鸣惊人掌声雷动，谁知我们并没有青冥剑也不会武功。于是一往无前的冲动每次换来的却都只是一身寥落无人喝彩的落幕。直到某一天的深夜里听那首罗大佑在收音机里低低地哼唱着《未来的主人翁》。“你走过林立的高楼大厦，穿过那些拥挤的人，望着一个现代化的都市，泛起一片水银灯，突然想起了遥远的过去，未曾实现的梦，曾经一度人们告诉你说，你是未来的主人翁……”才知道，在这个世界上，从没有人在乎你想做什么或者是做过什么。我们都曾经是一个孩子，我们都曾相信过一个谎话，可等长大后才发现人生只是一个游乐场，只有未曾入场的你会满是惊奇，而当你坐过云霄飞车再坐旋转木马，坐过摩天轮再坐碰碰车，才发现一切也不过如此，而无论怎样选择，都已经有千百人坐过，认为自己勇敢的也只有你而已。我们都曾经是一个孩子，曾经在岁月里无忧无虑地疯长。可是总有一天，我们厌倦了这个角色，于是对着镜子告诉自己，你已经不是一个孩子了，然后义无返顾地投入到外面的汪洋大海。从此告别白雪公主与米老鼠，告别葫芦兄弟与蓝精灵，告别变形金刚与孙悟空。从此禁闭双眼浪迹天涯，变成不再是过去的自己。于是看着电视剧中山盟海誓的爱情也曾经午夜梦徊，但清早起来，却又抛到了九霄云外。原本以为这就是生活的真相了，可是却从来没有想到我们遗失了东西。丢失了童年的回忆，丢失了预期的旅行，丢失了从前拥有的光明，丢失了曾经坚信不移的爱情。我们都曾经是一个孩子，我们背叛了孩子的生活，在成人的世界也变得越来越懦弱，甚至不得不选择穿上冰冷的铠甲。因为不渴望有所得而不再给予，因为不期待奇迹而不再努力，我们不再轻易地付出感动与付出虔诚。直到最后我们才知道，原来，我们丢失的，只有别人才能够找得回。一个认为快乐的事情就是把草莓插在手指上吃，把手插进米袋子里的孩子，一个口袋里总是装着打水漂石子的孩子。固执的，拒绝长大的孩子，天真却聪明的孩子，顽皮而可爱的孩子。影片的最后，艾米丽与她心爱的男孩在摩托上飞驰而去。结束的乐章在我的耳膜上轻轻拍打出很好听的旋律。过去的只能重现而不会再来。一股热流在我的心中翻涌而上，带着酸意直击鼻息。我努力地努力地闭上眼睛，收合鼻翼的呼吸。禁住不让它们通过鼻腔撞入眼眶，禁住不让它们模糊我的双眼我的视线，禁住不让它们在视网膜外凝结成泪滴。
      "	"
        周六的早晨，我选择了看碟。《天使爱美丽》使我在激动和狂喜中度过了美丽的2小时。奥黛丽•塔图的微笑俘虏了我，她的笑容如此明媚，如此纯净。当她的笑容嫣然绽放时，顿然让人做出尘之想，就连世界也为之失色。当然，影片本身也给了我巨大的喜悦。因为它设置的谜局不仅挑战了我的日常经验，而且挑战了我的思维局限。所有的细节，所有的镜头，所有的情节，彻彻底底地想落天外。从头至尾，我都享受到了猜谜和破解的乐趣。每每不期然，让人狐疑；继之，为之惊呼，俄顷，又抚掌轻叹，真乃曲尽其妙！ 我喜欢镜头的美丽跳挞。也喜欢小爱美丽的机变百出。喜欢看她把草莓一颗一颗套在手指上，然后一只一只吮到口中；更喜欢看她在手指上用颜料画上可爱的小动物，然后做出各种跃然的姿态;也更醉心爱美丽居所的窗外，镜头快速地切换，花开花落，四季即在瞬间更迭。一个镜头，便似一幅画。没法不令人陶醉。我也更喜欢影片博大的悲悯之心，因为它对边缘人群给予了深刻的体察和温婉的同情。当我刚刚看到影片的开头，我猜，也许是“呼啸山庄”的再版吧。孤独的少女，神经质的父亲母亲，古怪的邻居，似乎都暗示了后续的走向。可刹那间，少女变成了“爱心天使”，她暗中帮助了好几位生活在孤独、寂寞、压抑甚至病态状态中的人。她似乎没有自我的生活，助人为乐是她生活的唯一乐趣。于是，我又以为，女主人公看来不食人间烟火，没有私生活，没有爱欲，大概被塑造成了西方基督精神的代言人，来感化和普渡众生。然而，影片再次“欺骗了我”，原来天使也是凡人，她也有无法摆脱的怯懦和恐惧，面对自己所倾慕之心，竟然张皇失措，如受惊的小兔可望而又逃避，……爱美丽不仅是凡人，更是有着心结的普通人。爱美丽所帮助的人，甚至包括她自己，都是有各种各样心理和生理问题的边缘人。这些人在普通电影题材中，要么为主流所排斥，要么就是作为“问题代言人”而出现。而在这部影片中，他们是主流，是主角，他们虽然各有各的问题，但并非是无法克服的障碍。比如，终日限于悲痛不可自拔的中年妇人，她只是无法忍受失去爱情的痛苦；孤独而又为疾病所困的老人，其实只是渴望交流和慰藉；爱美丽，需要突破心智的怯懦，寻找爱的勇气；甚至酒吧里的卖烟女和酗酒男，也只是需要情感的滋润，（虽然他们的破裂再次验证了爱情的苍白和人生法则的残酷）；即便是被东家欺侮的弱智男孩，也有对美丽、对绘画的追求和热爱，一点点鼓励和支持，也能让他重展无邪的笑颜。在这部片子里，主流人群的日常经验被大大淡化了，而是将体察的笔触深入边缘人群的内心，触摸他们的痛苦，平等地观照他们的人生，并借爱美丽之手给与他们深刻的同情和真挚的帮助。也正是因为这一点，影片让人倍感温馨。这部片子之所以好看，不单在于处处出人意表的故事情节，更在于它结合了一些悬疑和魔幻色彩。爱美丽所有的善举，都是在别人不知情的情况下完成的。她像侦探一样，窥此别人的内心隐秘，然后又以秘密的，甚至有些孩子气的捉迷藏的方式，来完成自己的一系列义举。悬疑、侦探，这些因素，构成了充分的悬念，使得观众欲罢不能。尤其是她在与心爱的人侦查反侦查的情节中，充满了喜剧的魔幻色彩。我们看到人像雕塑，向男主人公眨眼示意；四方联照片上的四个一模一样的男子争先恐后地为他出谋划策，我们还会看到爱美丽泣不成声地观看荧屏上播放着自己的葬礼……真真假假，亦真亦幻，当真是妙不可言。美丽、温暖而又天才的影片。真的值得拥有！
      "	"
        看到影片结尾处，爱美丽一开门，很多人会感叹一句：哦，法国人！但是，如果只凭借这一点点小浪漫，《天使爱美丽》是很难在浪漫横溢的诸多法国电影中脱颖而出，成为矫矫不群的另类经典的。其实这部电影的着力点并不在爱情，片中探讨的是一个比爱情更为重大的主题，那就是孤独，毕竟孤独常有，爱情不常有；孤独是永在的，爱情是偶然的；孤独是宿命的，爱情是奇迹的。即使对片中的爱情一点都不感冒，还是可以看得兴味盎然。我们完全可以把整部片子当成怪人行状录和恶作剧大全来看。爱美丽帮助的人有：与女儿疏远多年的白拓图，饭店里的同事，失恋的约瑟，被丈夫背叛的女房东，寂寞的老画家，失意的作家，经常受气的热爱戴安娜的老实的蔬果店店员，以及缺乏生活乐趣的父亲等。这些人里有陌生人、同事、邻居、亲人，他们之间的交集很少，但他们都有一个共同点：他们无疑都是孤独的。而这些孤独的人，包括爱美丽在内，都有些怪怪的爱好，或者说情趣，如捏爆塑料泡沫上的泡泡、在盆栽植物的叶片上打孔、收集小石片打水漂、把手插到豆子里、收集撕碎丢弃的大头贴照片、拍脚印、看受伤的斗牛士、看失败的运动员、一年画一幅雷诺阿的画、吃鸡从鸡背脊肉吃起、等等。这些看起来颇为荒唐的爱好（怪癖），是那些孤独的人为了对抗孤独而“进化”出来的，是为了让自己被孤独噬咬的时候，能够好过一点，从容一点。法国作家巴尔扎克说：没有爱好的人简直就是魔鬼。是的，因为魔鬼没有孤独感，没有人类特有的困扰。爱美丽帮助这些孤独的人的方式，颇堪玩味。是的，那些充满爱心和正义感的行动都是通过恶作剧的方式来进行的。打一通灵异电话，让白拓图找回童年并决心和女儿和好；配一把钥匙，捉弄刻薄的蔬果店老板；偷出女房东的书信，伪造一封迟到三十年的情真意切的情书；偷走小矮人，邮寄风光照，委婉的劝父亲走出家门看世界。如此种种，手段多样，不一而足。我们不会忘记，爱美丽童年的时候，报复骗了她的邻居，是通过恶作剧的方式进行的。而爱美丽成年以后的种种小恶作剧，无疑延续了童年的行为模式，保持了一颗童心，同时也暗示爱美丽延续了童年以来的的孤独。值得一提的是，爱美丽连和心上人调情都是以无害的恶作剧的方式进行，在爱美丽的奇思妙想下，大头贴相机，不仅仅只是照相那么简单，简直拥有了神奇的功能，通过这个机器，爱美丽向连诺揭示了照片上神秘人物的身份，解决了连诺长久以来的疑神疑鬼，通过这个机器，爱美丽向连诺告知了他们约会的时间和地点。从这些恶作剧或善作剧，我们可以看出，爱美丽都是采取间接的、匿名的方式帮助他人、接触他人，孤独太久的爱美丽，害怕和人直接接触，害怕和人正面对抗，这是爱美丽孤独的症状。孤独中的爱美丽，唯一安全舒适放松的所在，就是在她自己的幻想世界里。孤独的人易生幻想，爱美丽和连诺都在幻想的国度过多的流连，对现实世界则缺乏常识和判断力，连一个大头贴机器维修员都让他们生出诸多灵异想象。爱美丽帮助他人的成果是显著的：白拓图享受到了天伦之乐，女房东得到了安慰，父亲终于走出家门去旅游，蔬果店员甚至开始学画画，老画家则成功画出了拿水杯的女孩的表情，失意的作家振奋起来了。这些人都从孤独中突围出来，而爱美丽自己的问题却还有待解决，毕竟她不能总是靠幻想来安慰自己。她暗恋连诺，但是在行动上却总是战战兢兢、畏畏缩缩、患得患失，这种捉迷藏式的恋爱，效率实在是太低了，几乎要以无望而告终。在爱美丽惶恐的时候，外援不期而至。被称为玻璃人的老画家，有感于爱美丽的水晶心，决心帮助爱美丽走出自己的孤独。老画家是爱美丽在对抗孤独大军时寻找到的盟友，他们用望远镜互相窥视，与其说是冒犯对方的隐私，不如说是相互关心的一种方式。老画家不断的给予她暗示鼓励，引导她走出孤独的围困，寻找自己的真爱，在关键时刻，老画家的一段录像，让爱美丽放弃了收效甚微的迂回包抄战略，转而向爱情高地发动正面强攻，鼓起勇气，开门去找所爱。影片的旁白有一种戏谑调侃的味道，调子是轻快的，这是一个欢乐的都市童话，有着众望所归的happy ending。不由得想到另外一部类似题材的日本影片《被嫌弃的松子的一生》。松子和爱美丽的童年都不幸福，而爱美丽更甚，父亲甚至都不抱抱她，她唯一的朋友小鱼抑郁到要自杀，她还不能上学，没有玩伴，只能以幻想出来的怪物作伴，而陪她荡秋千的只是一只玩具熊而已。但是她们的区别在于对待弱者的态度，松子被人嫌弃的第一步是由于她嫌弃、嫉恨病怏怏的妹妹，因为妹妹得到了父母的更多关爱，而爱美丽的童年更不幸，却没有因此变得恶毒敌意的对待他人，相反倒是怀着一腔热忱去帮助他人。两人的出发点不同，得到的回报自然也不同，松子种下了嫌弃，也收获到了嫌弃，爱美丽散播了关爱，而关爱也向她涌来。结尾，爱美丽抱着她的战利品甜美满足的微笑着，没有谁会嫉妒她的幸福，没有谁会忍心改写这个结局。 影片在开头和结尾都刻意的提到了时间，十分精确的时间。开头是爱美丽的孕育和出生， 结尾是爱美丽和连诺终成爱侣。结尾的时间提示，暗示了找到真爱的爱美丽犹如获得了新生一样，是她人生的重大时刻，其意义不亚于出生。再者，一个美丽善良的人战胜孤独获得幸福，不啻于重大的历史事件，值得大书一笔。那么，让我们铭记这一历史时刻：1997年9月28日上午11点，人类联军在与孤独的战争中，赢了一个漂亮的回合。
      "
"49"	"爱情是狗娘 Amores perros"	"亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里图"	"剧情 惊悚 "	"
"	"8.2"	"盖尔·加西亚·贝纳尔 Emilio Echevarría Álvaro Guerrero 巴内萨·宝切 豪尔赫·萨利纳斯 Marco Pérez 艾德里安娜·巴拉扎 胡伯托·巴斯托 "	"
                                　　三个与狗有关的故事，三段令人唏嘘的人生。
                                    
                                　　奥克塔瓦（Gael Garcia Bernal 饰）和母亲、兄嫂住在一起，哥哥阿米罗（Marco Perez 饰）和女人鬼混，白天在超市上班，晚上抢劫超市，对妻子苏珊娜（Vanessa Bauche 饰）和小孩十分粗暴，奥克塔瓦慢慢爱上了苏珊娜，为了和苏珊娜私奔，他带自己的狗“高飞”参加地下斗狗比赛，赢了不少钱。谁知，快到约定私奔的日子，阿米罗和苏珊娜带着小孩离开了，还带走了他辛苦攒下的钱，气急败坏的奥克塔瓦约老对手做最后一场比赛，对方输红了眼，开枪打伤“高飞”，奥克塔瓦刺伤对手，开车逃亡，发生车祸。他和家人的生活，就此转折。
                                    
                                　　和奥克塔瓦撞车的是名模瓦雷里亚（Goya Toledo 饰），她的情人丹尼尔（Alvaro Guerrero 饰）刚刚离开妻子，二人开始同居。车祸使她的职业生涯受到了很大的影响，相依为命的宠物狗“米奇”掉到地板下，更是严重打击了她的精神，生活陷入困境。
                                    
                                　　车祸现场，流浪汉玛汀捡走了“高飞”，玛汀早年为了追求理想，抛妻弃女参加游击队，出狱后成为职业杀手，但是仍然心怀平凡父亲的梦想，希望得到女儿的原谅，机缘巧合之下，他和女儿有了见面的机会，他却无法面对。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p627345397.jpg"	"
        引子一部让人不安的电影。一场剧烈的撞车，让不同人的命运在瞬间交叠后走向了不同的归途。但影片要说的，是殊途同归的爱情。一、时间毁灭一切三段论电影有一个很难解决的问题，就是三组故事如何交叉、联系。像《英雄》这种用生硬的说教和想像来作分界，不管电影史以后对它的评价如何变更，这都是它的软肋。《爱情是狗娘》从技术的角度来说，它最强的地方正在于对三组故事的编排与交叉。这个交叉的点是一场车祸，而分散成三个故事的线，是时间。青年的奥塔维奥爱上了自己的嫂子苏珊娜。年轻人的盲动让他相信只要自己坚持，爱情就会实现。苏珊娜似乎也默许了他的一厢情愿，但当哥哥拉米路暴死后，获得自由的苏珊娜却拒绝了奥塔维奥，她告诉他，肚子里的孩子叫拉米路。爱情就在这宿命般的轮回里被时间击碎。中年的丹尼作为有妇之夫爱上了当红的模特维拉莉。当他终于摆脱了妻女的束缚和维拉莉住到一起后，一场车祸却注定了两人无法承当的宿命。在锯末般细碎的时间面前，似乎美好的爱情被无法控制的情绪彻底击垮。两个成熟的中年人，却无法走出命运的不堪和时间的魔咒。老年的切维多想要找回失却的妻女。这个曾经以为理想重于爱情的老头，沉浸在遗弃爱情与亲情的痛苦中。妻子的去世让他把悔恨与爱都倾注在不敢相识的女儿身上，然而最终他能做到的，只是默默地留给女儿自己的照片。老头选择了离开，时间又一次让人一无所有。二、命运连狗也不会放过作为一种象征性的存在，狗在《爱情是狗娘》中扮演着重要角色。然而这里的狗不像在《导盲犬小Q》、《南极大冒险》中那般幸运，它们的命运因为和人走得太近而像人一样不堪。奥塔维奥的狗高飞是斗狗游戏中唯一的幸存者，然而一次又一次的撕咬和血淋淋的伤口让它变得孤僻敏感，它犀利的牙齿和无辜的眼神像极了困兽犹斗的奥塔维奥。车站旁的奥塔维奥等不到苏珊娜，回身一刻的眼神也像极了高飞。丹尼和维拉莉的宠物狗里奇没有在车祸中受伤，却在玩耍时掉进了陷落的地板。这段故事结束前，血迹斑斑的宠物狗里奇眼巴巴地看着失掉一条腿的模特宠儿维拉莉，两者的命运在那一刻神奇地交叠在一起，分不清孰重孰轻。切维多有一群流浪狗，他与它们相依为命。卸掉杀手身份的切维多不过是孤苦伶仃的老头，他先是失掉了妻女，然后失掉了自己，最后失掉了这些狗。当悲愤的切维多放下指向高飞的枪，带着它决定远离时，他终于在对命运的绝望中找到了一丝安宁。阿加多•冈萨雷斯•伊纳里图，这个迄今只拍过《爱情是狗娘》、《21克》、《通天塔》三部影片的墨西哥人，用暴力的、血腥的、让人不安的影像描述了狗的撕咬、流血和人的挣扎、爆裂。他用摆布在主人手中的狗的命运，暗示了摆布在谁的手中的人的命运，是人性？体制？或者真的是上帝？三、爱情只能支离破碎奥塔维奥对苏珊娜的爱因为两人的叔嫂关系蒙上了一层不道德的色彩，然而奥塔维奥的真挚和坚持让我们原谅了他。苏珊娜难以忍受拉米路的爆裂，但她只是背叛了她的身体，却为他留下了心。也许对待爱情，这三个人都有自己的坚持，但错位的爱注定没有好下场。丹尼与维拉莉的爱情顶住了外界对婚外情的非议，甚至是内心对背叛妻女的愧疚，却在命运残酷的嘲弄中两败俱伤。而切维多用一生去忏悔对爱情的背叛，却换不回丝毫的回应和安心。三个故事中的主人公都在寻找着真爱，却全都错过，不得往生。爱情他妈的是狗娘，这是导演给出的回应。爱情的存在永远是一种不安的状态，没有人可以在爱中找到安宁。就像是一场单相思的美梦，要么拼命地自我陶醉，要么无比残忍地醒来；就像是电影中用血染成的逼仄气氛，爱情永远支离破碎，只有支离破碎的才是爱情。结语还是说点自我安慰的话吧，爱情没有想像的那般不堪。我们依然怀念爱情。也许连导演也不想让爱情如此残忍，在每一个故事的末尾，都留下了一个光明的尾巴。苏珊娜没有出现在车站，失望的奥塔维奥也没有登上远去的汽车，他会去找她吗？丹尼推着独腿的维拉莉，两人默然无声。醒来的切维多选择了远离，天边的一抹光亮荡气回肠。
      "	"
        　　小青年奥克塔维奥爱着小少妇苏珊娜。他有一只全无敌的恶犬高飞，斗狗赌博中赢回一笔一笔的小钱，都存在苏珊娜的小箱子里。奥克塔维奥一直计划着赢够钱后带着苏珊娜和她的小儿子私奔。　　小少妇苏珊娜喜欢和奥克塔维奥躺在一个床上看电视，遇到难题第一个想到他，苏珊娜很愿意和奥克塔维奥干的昏天黑地。　　不过苏珊娜不爱奥克塔维奥，苏珊娜的流氓丈夫阿米路正好是奥克塔维奥的哥哥。虽然阿米路是个十足的畜牲，白天在超市收银晚上到超市打劫，逮着机会就把那个金发的风骚女同事摁在墙上爽一把，回家就找老婆苏珊娜的麻烦。　　于是苏珊娜卷了奥克塔维奥和恶犬高飞的血汗钱追随丈夫阿米路亡命天涯去了。直到阿米路抢劫银行时遭到警察堵截，牺牲在工作岗位上。　　葬礼上二人相遇，此时奥克塔维奥因为斗狗中的冲突引发车祸而呈现光头瘸腿的造型。他对苏珊娜说起他们的计划。面对奥克塔维奥的质问，苏珊娜说：“想让上帝笑的话，就把你的计划告诉他。”不愿放弃的奥克塔维回答说：“就让上帝笑吧，我仍有我的计划。” 他再次请求苏珊娜跟他走，并说会在车站等她，但最终苏珊娜还是没来，黄色的街灯下，他形只影单，此时上帝一定笑得很大声，奥克塔维奥目含悲恸。　　　　　　——婊子苏珊娜没有爱情！ 　　　　　成功人士丹纽是杂志高层，有一个干巴巴的太太和两个闹哄哄的女儿。他爱着长腿模特维瑞丽亚。　　　　维瑞丽亚也爱着丹纽，同时还爱着自己的长毛小狗里奇。　　丹纽在自认为合适的时机，和老婆摊牌，并倾囊购置小公馆一所，和维瑞丽亚连同小狗里奇过起了非法同居的生活。这小公馆妙就妙在打开窗户就能看到对面大厦悬挂维瑞丽亚大幅广告海报，长腿酥胸，极度诱惑，维瑞丽亚对于丹纽如此精心策划当然是无比感激，但这并不足以让她牺牲名模派头。她依然连煎蛋都不会。当然，丹纽爱死维瑞丽亚了，所以并不在乎她不会煎蛋。　　有一天，不幸的事情发生了，严重的车祸弄伤了维瑞丽亚的一条腿，她不得不天天坐着轮椅在家休养，因为行动不便，更眼睁睁的看着爱犬里奇钻进地洞，困在里边。丹纽趴在地板上仔细看了一番，断定除非拆地板，否则救不出里奇。地洞里无数只老鼠啃噬着可怜的小狗，每晚小狗在地板下无力的呻吟，也折磨着维瑞丽亚脆弱的神经。　　两人开始为琐事与细节争执不断，丹纽随着维瑞丽亚神经质的不断升级也濒于崩溃了，他开始思念娴静的老婆和活泼的孩子。　　终于，维瑞丽亚把自己折磨得不得不切除一条美丽的长腿。于是两人都安静下来了。出院那天，丹纽推着轮椅上的维瑞丽亚，地板千疮百孔，获救的里奇已经恢复得可以像从前一样摇尾献媚了，只是轮椅上维瑞丽亚依然美丽的腿孤零零的。两人看着窗外的那幅海报被无情撤换，表情漠然。　　——这婊子一样的命运！　　老流浪汉齐维特曾经是一个理想主义者，现在是一个杀手。当年他认为自己能拯救世界而抛妻弃女，放弃大学教师的工作参加了所谓游击队，后作为恐怖分子被判入狱。出狱后除了捡捡破烂，杀杀人以外，就是想念女儿，可惜他的女儿认为他已经死了。　　某天他正准备按雇主要求解决一个目标，砰然一声巨响，两车相撞。他看到被抬下车的小青年奥克塔维奥痛苦呻吟，卡在车里的长腿女人维瑞丽亚无力呼救，满身是血的恶犬高飞被扔在路边奄奄一息。　　孤独的齐维特把高飞捡回家。齐维特的家其实就是一个狗窝，养了几只大大小小和他一样脏兮兮的狗。某天他回家发现除了高飞，其他狗全部惨死。原来高飞渐渐痊愈便想起自己是一只斗狗，看见同类就凶性大发，做下这般骇人血案。齐维特愤而举枪想把这个歹徒就地正法，却终未忍下手。　　一个要杀弟弟的哥哥找到齐维特，齐维特跟踪了弟弟几天，发现自己的女儿原来是弟弟的情妇，于是他改主意了。他绑架这对兄弟，让他们面对着对方一整夜后，留下一把手枪在他们中间，他并不想知道这对难兄难弟是两败俱伤还是和好如初。他要把自己收拾得干干净净的去向女儿倾诉这多年的歉疚和想念。　　他照了一套快像，潜伏在女儿房外，看她开车离开，偷偷进入房间。先用自己的相片覆盖住像框里继父的脑袋，然后开启电话录音，平静的告诉女儿：爸爸爱你，留下一笔钱后，带着恶犬高飞踏向未知的旅途。　　——这婊子一样的人生！　　　导演冈萨雷斯伊纳里多说：Amores perros，翻译成英文就是love is a bitch，我们管这片子叫：爱情是狗娘。　　如果爱情是母狗，那我们就是公狗；如果爱情是婊子，那我们就是嫖客。　　恐怕还不只是爱情吧？　　母狗怎样？婊子又怎样？无论爱情如何下贱，我们终究不能不去爱；无论命运如何无常，我们终究不能不屈就；无论人生如何荒诞，我们终究不能不经历。
      "	"
        西班牙语，导演阿加多•冈萨雷斯•伊纳里图，拍通天塔那个人。2000年最佳外语片奖输给了卧虎藏龙。墨西哥某城市十字路口的一场车祸转变了三个人的命运（为什么要叫三段论电影捏？）。紧凑的情节和情感、恰到好处的画面和对白让我看掉了下巴。片子原名叫amores perros.英文译成love is a bitch. 其实两个词一个是爱一个是狗，连起来是一条谚语，生活里总是好事坏事都有的意思。导演的幽默感和煽情方式很有震慑力。三个故事中，人物的命运被因果巧合和内心情感牵动着，而狗都是寄托着主人公感情、牵动故事发展的重要元素。一、	穷人家的狗早当家影片开头，被人追杀的O和朋友开车在城市街头狂飙，后座上躺着一条不停流血的大黑狗。我说故事中O的心就像一条一路狂奔一路流血的狗。愣小子O暗恋自己的嫂子S，一个外表清纯很会隐忍的女人。混蛋哥哥L自私暴戾，白天在超市工作下班就打劫超市，晚上回来就找S的麻烦。可爱的小叔子O成了S打发时光和危难中求助的第一人选。S告诉O她怀了第二胎担心不能养活的时候，O决定攒钱带嫂子私奔。他强吻了S，他说跟我走吧，S只是说，你难道不明白吗。 他们总是互相问这句，你难道不明白吗。其实S一心爱着L,只是想用O慰藉感情。O一意孤行，把大狗cofi带进斗狗场，殊死搏斗中咬断其他斗犬的脖子，赢回一笔笔钱。他在用爱犬的性命赌博，也是在用自己的心下注。他说，让上帝发笑吧，我还是有我的计划。年轻的他除了真心一无所有，只有把自己投入险境才能有幸福的机会。最终，S和l卷走了O为私奔攒下的所有钱。战无不胜的cofi也被输红了眼的对家射伤。绝望的O把匕首插进了仇人的身体，带着受伤的狗逃命。而L也在抢银行时被人击毙。十字路口的车祸让他成了残疾，cofi也不知下落。他剃掉了那头茂盛的黑头发，有了酷似哥哥的神态。哥哥的葬礼上，S痛不欲生。O告诉S他买好了票和她私奔。S说你难道不明白吗。故事的结尾，深夜的车站，浑身是伤的O拄着拐等待，S没有来。太明白O这种年少轻狂不撞南墙不回头的心境。   二、城市困兽   杂志编辑D为了情人美女名模V抛妻弃女，倾其所有买了一处爱巢。窗外就是V酥胸长腿的大幅海报。   搬进新家的第一天，V遭遇了车祸，美腿被夹上了钢架。她心爱的长毛犬richie钻进了她高跟鞋不小心踩出的地板洞里，怎么也出不来了。夜晚，担心腿上的伤疤葬送其模特生涯的V，神经被地板下小狗哀怨的叫声折磨得更加脆弱。她和D的矛盾也爆发了。V要D撬开地板把小狗救出来，D说没有钱修地板。争吵步步升级。   第二天V赌气地自己去撬地板导致伤口感染，截掉了整条腿，小狗仍被困在地板里。从医院独自回家的D歇斯底里地把客厅的地板敲得一片狼藉，抱出了可怜兮兮的小狗richie. V坐着轮椅回家，默默绕过了地板上的大缝，到窗前看到自己的海报已经被撤下，她脸上名模的骄傲也撤下了，只剩下平静。残缺的地板、残缺的肢体、受惊的小宠物，她失去了光彩夺目的浮华，却有了与她分享余生的苦涩和希望的爱人。地板或许象征着人的感情，两个人自私、虚荣。地板上的洞是这份感情隐藏的矛盾和危机。V的心或许就像一只漂亮乖巧而弱小无助的长毛狗，陷入了一份真实感情真实的矛盾中，被自私和虚荣所困。而获得领悟脱离困境，她付出了太多代价。三、带着恶犬远游车祸后捡走cofi的是流浪汉老杀手M。他年轻时追求理想，放弃了家庭和大学教授的工作去做游击队员。他现在住在破烂的库房里，蓬乱的头发和胡须掩盖了他的面目轮廓。他对刺杀的对象毫不留情，自己却收养了一大群流浪狗当作孩子宠爱。像是他时刻想念着的女儿的替代。妻子改嫁给了一个很成功的男人，带着女儿生活在同一座城市。妻子告诉女儿她的生父死了。M只能从他们家窗外默默观望。女儿看见楼下脏兮兮的流浪汉，拉上了窗帘。车祸发生在他举枪射杀一个生意人前的瞬间，他冲过去装着抢救伤员，从浑身是血的O裤袋里摸走了他所有的钱。看见地上奄奄一息的大狗cofi却心生怜悯，把它带回了住处。Cofi因斗犬落下的伤渐渐痊愈，斗犬激起的杀性也渐渐苏醒。在M出门杀人未遂的一天，cofi咬断了M所有狗的咽喉。M痛哭着，唤着每一条狗的名字，用手枪瞄准了cofi。它却是一脸麻木无知的神情。最终M放下了枪。我不知道是不是因为他忽然感觉到了这条狗像是自己内心的某一部分。种种阅历触发了秉性凶残的一面，心却走失在一次次殊死搏斗间渐渐木然，于是也破坏了自己最珍爱的情感。人家雇他杀的人，他没有杀他而是绑架了他。后来M问出，买凶的人是那人的兄弟，激愤地把买凶者也绑架了。两兄弟被绑着相对了一夜后，剪了头发剃了胡须决定重新做人的M走出来在他们之间放了一把枪让他们自行了断。他不关心结局。M撬开女儿家的门，把大叠钞票塞到了她的枕头后面，用电话留言说，爸爸是爱你的，爸爸对不起你。但他自觉无颜见妻女，独自牵着那条罪孽深重的狗消失在茫茫世间。    青年的热血梦想，中年的纠葛情感，晚年的蓦然回首。三个故事都是起于纷乱的迷惘，经历起起伏伏，归于谢幕时简单平静的无语之境。人和狗这种性格复杂的驯兽，又有多少相似之处。片尾曲歌词。从英文翻译的。Lucha De Gigantes        挣扎的巨人For Luciano, because we are also what we have lost.献给卢西亚诺。我们都失去了自我。A giants' joust turns the air into natural gas A wild duel warns me How close I am of going into an outrageous world I feel my fragility巨人的对抗让空气几乎燃烧一场疯狂的搏斗向我警示着我离野蛮之境只剩一步之遥理智如此脆弱Some nightmare running away With a beast after meTell me everything's a lie Just a silly dream and nothing more I'm afraid of enormity  Where nobody hears my voice噩梦徘徊 猛兽紧紧尾随告诉我这不是真的               不过是疯狂的臆想 没有别的什么我畏惧黑暗深处 孤身一人百呼不应 Stop the deception Don't try to hide  That you've never tripped while moving around  Paper monster 别再欺骗 别再闪躲 别说你攻无不克 纸做的猛兽 I don't know who I'm up against  Or is there somebody else here? 我面对的是谁 这里还有谁吗 I believe in the terrible ghosts  Of some strange place And in my foolishness to make you burst into laughter In an outrageous world 我相信在某时某处 存在着最邪恶的恶鬼 我的愚蠢让你捧腹  在这个荒唐的世界 I feel your fragility  Stop the deception  Don't try to hide  That you've never tripped while moving around Paper monster 我知道你的脆弱 别再欺骗 别再闪躲 别说你攻无不克 纸做的猛兽I don't know who I'm up against  Or is there somebody else here? 我面对的是谁 这里还有谁吗
"
"50"	"穆赫兰道 Mulholland Dr."	"大卫·林奇"	"剧情 悬疑 惊悚 "	" 法国 / 美国"	"8.3"	"娜奥米·沃茨 劳拉·哈灵 安·米勒 贾斯汀·塞洛克斯 斯科特·科菲 梅利莎·乔治 布兰特·布里斯科 罗伯特·福斯特 凯瑟琳·汤 李·格兰特 比利·雷·赛勒斯 查德·艾微特 丽塔·塔格特 詹姆斯·凯伦 洛里·海瑞 安哲罗·巴达拉曼提 迈克尔·德·巴雷斯 马库斯·格雷厄姆 丹·哈达亚 马克·佩雷格里诺 蒙蒂·蒙特格美里 迈克尔·J·安德森 "	"
                                　　深夜的穆赫兰道发生一桩车祸，女子丽塔（劳拉·赫利 Laura Harring 饰）在车祸中失了忆。她跌跌撞撞来到一个公寓里藏身。
                                    
                                　　一名男子说他常常梦见一个叫云奇的地方，那里有个恶魔盯着他。于是就来到云奇，果真见到墙后有怪物出现，男子当场晕死。
                                    
                                　　另有一名杀手杀死了他面前 的男人，然而蹩脚的他却惹来了不少一连串的麻烦。
                                    
                                　　故事回到一个刚到好莱坞“寻梦”的女子贝蒂（娜奥米·沃茨 Naomi Watts 饰），她的姨父姨母在电影圈有广泛人缘，让贝蒂的发展如虎添翼，试镜大受好评。同时，她所住的公寓，正好是丽塔藏身之地。贝蒂收留了丽塔，二人感情融洽。面对记不起自己是谁的丽塔，贝蒂决定帮助她寻找回自己的记忆。
                                    
                                　　一名导演想自己决定新戏的女主角，却被他人强行安排人选。工作不顺意的他还发现妻子和清洁工睡在一起。
                                    
                                　　这些看似松散的事件，就像一个迷宫，引向一个让人猜不透的世界……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792248233.jpg"	"
        作者：◎泡沫红茶◎ 	大多数人是看不懂这部电影的，至少第一遍的时候。如果你真的想看明白其中错综复杂的关系，那就好好看看下面这篇文章吧。《穆赫兰道》剧情全解析 （剧情分析：黑傻子、疯狂钻石） 　　看完《穆赫兰道》，倒吸一口凉气！并不是因为自己没有做过类似的噩梦，而是没有想到有人能把梦魇如此真实地展现在大银幕上，经历他人的噩梦也许比自己经历噩梦更加可怕。我惊叹于大卫林奇能构思出这样一个噩梦来，如果他不是对弗洛伊德《梦的解析》深有研究，那么他的智商至少在160以上，又或者这根本就是大卫林奇自己的噩梦？我之所以这样说，是因为当我尝试着用弗洛伊德的释梦方法去分析这个看似荒诞的噩梦时，我发现能从这个噩梦中解出一些相当合理的因素来，一些离奇的梦境其实都是可解的！所以我几乎怀疑这个噩梦的虚构性！ 　　下面，我斗胆尝试用弗氏的释梦方式去解析“穆赫兰道”这个噩梦。 　　首先，我先简单的介绍一下几个于此有关的心理学概念及弗洛伊的有关梦的理论： 1. 弗氏认为：梦是愿望的满足。梦的解析公式是：梦＝被压抑的欲望＋伪装起来的满足。也就是说，一定的梦境总是用以表达做梦者一定的愿望的，不过这个愿望的满足可能是经过伪饰的，不是那么一目了然。 2. 仿同作用：简单的说就是一个人因某原因把自己代入另一个人的心理现象。这在“穆赫兰道”这个梦中出现多次。 　　下面，我先打乱影片的叙事顺序，来交代一下这个梦的背景，也就是这部影片中的现实部分。（我所描述的现实也许会与你所理解的相差甚远，不过请你耐心的听我说完，很多细节我会在后面逐步解释。） 　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　 现实 　　Diane在其姨父和曾是演员的姨母的抚养下在加拿大的安大略长大，大概是在其姨母的影响下，她一直希望自己能成为一个出色的演员，并在好莱坞出人头地。她在一次jitterbug舞蹈比赛中夺魁，崭露头角，并从此进入演艺圈。她的姨父姨母去世后，她只身来到好莱坞，像很多其他来好莱坞寻梦的女孩子一样，她租了一间简陋的房子，参加试镜，等待着有朝一日被哪位导演选中，一举成名。 　　不久，一部叫《Silvia North Story》的电影征选女主角，Diane去参加了试镜，她落选了，但是一位叫Camilla的女子凭借她在试镜时近乎完美的表演征服了评委，得到了那个角色，并一举成名。Diane和Camilla相识并成了好朋友。Diane在Camilla的帮助下在Camilla的一些影片中出演小角色。在这段时间里，Camilla已成为电影公司的宠儿，而Diane与 Camilla成了同性恋伙伴。 Camilla为了掩人耳目，常常戴着金色假发来Diane家与Diane幽会。虽然Camilla似乎对她们的关系不以为意，但是Diane却将 Camilla视为自己的爱人。后来有一部大制作电影征选女主角。在片场，导演Adam与Camilla一见钟情，Camilla顺理成章的成为女主角，也成了Adam的女友。Diane也还是在片中扮演一个小角色。但是深爱着Camilla的Diane无法接受Camilla与Adam的亲密关系。因看见Camilla与Adam在片场打情骂俏，Diane在家里与Camilla大吵了一架。 　　失魂落魄的Diane在家里边哭边自慰。电话铃响了，是Camilla打来的。Camilla派车接Diane到穆赫兰道。车突然在穆赫兰道上停了，Diane有点儿害怕，他问司机：“你在干吗？我们不该在这停呀？”司机回头说：“给你一个惊喜。”Camilla出现在车旁，她带Diane 穿过一条山路来到一座豪宅。原来这是Adam的家，正在开party，很多电影公司和剧组的人都在。Diane与Adam的母亲Coco寒暄了几句后，进入party。在party上，Diane继续忍受着Camilla与Adam的打情骂俏。这时，一个女演员走过来与Camilla说了几句悄悄话，并当着Diane的面接吻。Diane感到绝望，她想，自己连Camilla的同性恋女友的地位也许也已经被人取代了。直到Adam说道“我和Camilla 就要（结婚）了”的时候，Diane终于无法忍受了。                 由忌生恨，Diane走上了绝路。她在一家咖啡厅请了一个杀手，让他杀掉Camilla。杀手给她一把蓝色的钥匙，让她到时候从咖啡厅后面的一个乞丐处拿能证明Camilla已死的东西。Diane来到乞丐处，乞丐扔给她一个蓝色的盒子，似乎能用那把蓝色的钥匙打开，里边是Camilla的残骸？！Diane开始崩溃了，她仿佛看到自己的姨父姨母从盒子边上跑出来（幻觉）。她吓得跑回到家里，气喘吁吁的上床，作了一个噩梦（这个噩梦就是影片前 3/4所详尽描述的噩梦）。醒来后，Diane凝视着茶几上那把蓝色钥匙。想起自己的所作所为，她彻底崩溃了，她又看见姨父姨母凶神恶煞般的追赶自己。她逃到床边，掏出手枪，饮弹自尽。 　　以上便是故事的现实部分，也是造梦者Diane做这个梦的背景。而这个梦是相当复杂的，很多梦中人物的名字、身份以及所经历的事与现实是不同的，甚至是重叠和互换的。因此我在解释这个梦之前，先把梦中和现实中人物关联及主要背景交代一下。你也可以在看完我对梦境的解释后，回过头来看一看这张人物关联表。 人物关联表 人物： Diane 　　现实中：如前所述的本片女主角 　　梦境中：Betty（Diane的化身，是理想中的完美的Diane，但有时又是Camilla的化身） Camilla 　　现实中：如前所述的Camilla 　　梦境中：Rita Diane的姨父母 　　现实中：Diane的姨父母（已去世） 　　梦境中：Betty在飞机上遇到的陌生人。而梦中Betty的姨母（留给她房子的那个人）是Diane理想化的姨母。 Adam 　　现实中：导演 　　梦境中：导演 Coco 　　现实中：Adam的母亲 　　梦境中：Betty的房东 Adam的老婆和她的情夫 现实中： Adam的老婆和她的情夫 梦境中：Adam的老婆和她的情夫（他们的形象应该是虚构的。） Party上与Camilla接吻的金发女子 　　现实中：可能是剧组中的女演员之一 　　梦境中：梦中的名字叫Camilla！是那个电影公司强迫Adam选的女演员 吐咖啡的男子 　　现实中：在party上露过一面，可能是剧组成员之一 　　梦境中：电影公司幕后势力成员，曾威胁Adam选他们推荐的那个Camilla为女主角 白胡子老头 　　现实中：寂静剧场的表演者之一 　　梦境中：Adam落难时所住旅馆的老板 牛仔 　　现实中：曾在party上出现，可能是个演员（还有其他身份？） 　　梦境中：电影公司幕后势力的打手，曾威胁Adam 咖啡厅女侍者（她在现实和梦境中仅仅是名字不同，但身份相同。） 　　现实中：名字：Betty（这是梦中Diane名字的来源） 　　梦境中：名字：Diane（梦里侍者的名字成了Rita追查自己身份的线索） “路人甲” 　　现实中：Diane在咖啡厅与杀手交易时与他有过一面之缘 　　梦境中：他因梦见那个乞丐而在咖啡厅寻求心理医生的帮助 乞丐 　　现实中：代替杀手将蓝色盒子交给Diane的人 　　梦境中：墙后的魔鬼　 　　下面，我按照影片情节的展开顺序来试着解释一下这个梦。 　　影片的开场画面是几对舞伴在虚拟蓝幕前跳舞，他们的影像被复制成了很多份。这时Diane的影像出现了，脸上洋溢着兴奋的神情。下一个影像中，Diane和她姨父姨母依偎着出现。这一段交待了Diane的身世： (a)她由姨父姨母抚养; (b) 她在一次jitterbug舞蹈比赛中夺魁，并从此进入演艺圈。（这段经历是后来Diane自己在Adam的party上透露的。） 第二个镜头是Diane的第一视角镜头，伴随着她沉重的喘息声。这时其实是他刚从乞丐处逃回家里，她的眼前摇晃着出现床、被单、枕头。然后镜头淡出，其实是Diane开始进入梦境。（狡猾的大卫林奇，其实他在这里就已经告诉我们这是一个梦，但第一遍看时，有多少观众能领会这个镜头的意思啊？） 　　梦境从第三个镜头开始： 　　　　　　　 梦魇 梦境第1段： 　　镜头淡入，是“Mulholland DR”的路牌（这个影像在现实中其实是Diane坐在轿车里去Adam家的party途中看到的，不过在梦中，坐在轿车里的换成了Camilla）。车突然停了，Camilla问了与现实中Diane一样的问题：“你在干吗？我们不该在这停呀？”司机掏出手枪对着她，命令她下车。但这是迎面开来一辆填满飚车族的跑车，与Camilla的车相撞。所有人都遇难了，除了Camilla。他踉跄着下山，躲在了一家女主人（就是Betty的姨母）即将外出的公寓里。两位警探在车祸现场开始调查。在得知车祸发生的消息后，电影公司的那帮幕后黑手互通电话并确认 Camilla不见了。而最后一个响起铃声的电话，是现实中Diane家里的电话。         分析： （1）Diane入睡前最强烈的心情和愿望是什么？我想，是后悔、愧疚，她希望Camilla还没有死。所以，在梦中出现了Camilla躲过一劫的情景。但是Diane还有一个心魔在作怪，她不愿承认或是相信自己请了一个蹩脚杀手杀害了Camilla，换而言之，她希望杀Camilla的不是自己，因此，在梦中，要杀Camilla的成了电影公司的幕后黑手。Diane的这一意识一直在梦中延续着，并以此发展出了梦境的另一条主线--即导演 Adam的遭遇和选角风波，当然，那又是另有意义的。 （2）现实中，Camilla失踪后，电影公司和警方一直在与找她的下落，并把矛头指向了Diane。这点从Diane后来和她朋友的对话中看出来，那两个警探一直在找她问话，想必电影公司也一直在打电话联络她。因此警探和电影公司人员的意象在此出现了。 梦境第2段： 　　Betty从加拿大安大略省来到好莱坞，她和飞机上认识的得一对老夫妇在机场道别，老夫妇（特别是老妇人）对betty表示衷心的祝福。随后Betty坐出租车前往她姨妈留给她的公寓。 分析： （1）Betty是Diane的化身，她的名字是来自Diane在咖啡馆瞥见的女服务员名字（梦的表象往往是来自做梦前一天所见的影像）。 Betty外表亮丽、乐观、自信，这与Diane颓废、潦倒、有些自卑的真实形象大相径庭。Betty其实是理想化的、Diane内心深处希望自己成为的形象！Diane的遭遇使她逃避真实的自己，所以在梦中，她索性连自己的名字都换了，而且自己也变成了自己理想的形象，“如果我是Betty,一切重新开始，那该多好啊！” 　　（2）老夫妇的形象其实是Diane的姨父姨母。不敢面对对自己有养育之恩并怀殷切希望的姨父姨母，是Diane最后自杀的重要原因。但这里姨父姨母成了陌生人，原因有二：（a）Diane希望减轻自己的愧疚感，毕竟对自己满怀希望的只是陌生人而已。（b）Diane希望姨父姨母还没有去世，所以他虚构了一个理想化的姨母（后面详述）。这一段的最后一个镜头是老夫妇坐在行驶的轿车里，他们脸上洋溢着那种典型的对子女满怀希望的幸福笑容，但是这个场面的背景音乐却异常诡异，这正是Diane心中愧对姨父姨母的心情的写照。 梦境第3段： 　　在那家咖啡厅，两个男子在谈话，其中一个是Diane与杀手交易时在咖啡厅见过的男子（暂且称他为路人甲），另一个人好像是个心理医生。路人甲说他在咖啡厅后面的墙后看到魔鬼。他们走出店外，墙后果然出现了一个魔鬼--那个乞丐。 分析：现实中的乞丐是代替杀手将蓝色盒子交给Diane的人，是Diane的罪行的见证者。Diane的内心深处是非常惧怕见到乞丐这个人的，然而正是由于乞丐是Diane的罪行的见证者，Diane不愿自己提起的乞丐此人。所以在梦中，Diane把自己仿同成了一个不知道自己罪行的路人甲，把自己装在路人甲的外壳里，来间接的宣泄自己对那个乞丐的恐惧。 梦境第4段： 　　导演Adam为他的一部大制作影片找女主角，然而制片公司的幕后势力派人送来一个金发女子Camilla的照片，强迫Adam选她为女主角。Adam愤然离去，回家后又发现老婆和清洁工在鬼混，Adam一气之下毁了妻子的珠宝，但被妻子的情人痛打一顿后赶出家门。 分析： （1）Adam是造成Camilla离开Diane的关键人物，Diane的意识中除了对Camilla离她而去的恨之外，当然还有对Adam的夺爱之恨。因此，他在梦中狠心的报复了Adam，他被公司胁迫，老婆与人鬼混，又被扫地出门。Adam在现实中确有离婚，他在party上提到：他得到泳池，前妻得到泳池清洁工。但以Adam的性格他应该不会对别人提起自己被老婆和清洁工修理的不光彩经历，因此这段梦境以及Adam老婆和她情夫的形象应该是由Diane虚构的。 　　（2）这里非常关键的“选角风波”的意义和Camilla为什么被换成了一个金发女子，待这整段梦境完整出现后再分析。 梦境第5段： 　　杀手出场：他杀了一个长发男子，又不小心打中了女秘书，好不容易杀了女秘书，又被清洁工发现，杀了清洁工，又不小心打中了吸尘器，弄得警铃大作。         分析： Diane知道Camilla已经被杀手杀死了，这会被人知道么？这个强烈的疑虑和恐惧在梦中表现为杀手杀人后欲盖弥彰有屡屡失手，越想掩盖杀人事实就越弄巧成拙。 梦境第6段： 　　Betty来到了姨母留给她的公寓，房东Coco来欢迎她，公寓豪华舒适，Betty非常满意。 分析： （1）Diane的姨母以前是好莱坞演员，后来去了加拿大，然后去世了，这是Diane在Adam的舞会上说的。而在梦中，她虚构了一个理想化的姨母--在好莱坞有人际关系(因为在后面的梦里，Betty参加试镜时的负责人是姨母的朋友)，还留了相当不错的住处给她。而在现实中，Diane其实是非常孤独无助的，她只身来到好莱坞，也只住得起简陋的房子。而这个姨母的形象应该也是现实中Diane的姨母以前的样子。 （2）房东Coco的形象来自现实中Adam的母亲。在舞会上，Diane曾与Coco有过简单的对话，Coco对Diane的际遇颇有一点同情，反而当Adam说“我和Camilla就要（结婚）”时，Coco露出了一丝不屑的神情。Coco对自己的这一点“知遇之恩”，使得Coco在梦里成了对自己颇为热情的房东太太。 梦境第7段： 　　Betty发现了躲在浴室里Camilla,她以为Camilla是姨妈的朋友。Camilla其实在车祸中失忆了，完全忘了自己的名字和身份，她只有以Rita来代称自己。Betty明白Rita的遭遇后，决定帮Rita找出真相，她们在Rita的手提包里找到大量现金和一把蓝色钥匙。 分析： （1）Camilla在现实与梦中的形象是完全不同的。现实中的Camilla给人的感觉是个冷艳、高高在上的冰美人。而在梦中她成了无助、忧郁的Rita，这其实是现实中Diane的气质。Camilla与Diane的强弱关系在梦中对调了。Diane希望自己（Betty）成为强者，而弱小的 Rita必须依靠着自己才能活下去。让Camilla永远留在自己身边——这是Diane最强烈的愿望之一。而Camilla只有成为弱者这才有可能。因此在梦境中，Camilla失忆，成了依附于Betty的弱者。 （2）钱的意向来自于Diane付给杀手的钱。现实中Diane只用了一叠纸币雇杀手，而在梦中rita袋中的钱远远多于这些。因为Diane一个很隐蔽的愿望希望即使Camilla已死，也不要死于自己雇用的廉价杀手，而应死得更“值钱”一点！ （3）这把蓝色的钥匙就是现实中用来打开装有证明Camilla已死之物的蓝色盒子的钥匙。 梦境第8段： 　　导演Adam住进廉价旅馆，旅馆老板告诉他他的银行账号已被封，而后Adam又被一名神秘牛仔要挟，这个牛仔很明显是电影公司幕后势力的打手。 分析： “选角风波”的延续。 梦境第9段： 　　Betty要去试镜，她先在家里与Rita对台词。第二天试镜时，她完美的演出征服了所有人，他被带到片场，准备见导演Adam。此时，那个被电影公司力荐的金发女子Camilla正在试镜，Adam很不情愿的妥协了，他说：“这就是我要找的女孩。”但他却注意到了身旁的Betty，他俩眼神接触的刹那，两个人似乎都触电了。但是Betty却以要帮Rita为由，莫名其妙的逃离片场。 分析： （1）这是影片中很关键的一段梦境。前面已经说过，Diane与Camilla的地位在梦中是有互换的，Betty除了是Diane的理想形象外，她身上也有很多现实中Camilla的气质。这也不难理解，Camilla各方面都比Diane出色，Diane当然想成为Camilla那样的人。这段梦境在现实中是发生过的，不过成功试镜的不是Diane，而是Camilla！！这里，Betty的身份更多的成了现实中Camilla的化身。（这里Diane把自己协同成了Camilla，Diane当然希望自己像Camilla那样的成功试镜了。）现实中，是Camilla在片场与Adam一见钟情，Adam那句“这就是我要找的女孩”的确是对Camilla说的。但Diane多么希望这一幕没有发生过啊，她多么希望Adam当初选的不是 Camilla而是其他的女孩子，这样Camilla就会一直留在她身边了。因此她在梦中虚构了一个在电影公司幕后势力操纵下Adam选了一个与自己无关的女孩的“选角风波”，Adam选的是一个金发的、自己根本不认识的Camilla，而不是自己的那个Camilla（Rita）。这是Diane的 “Adam在试镜时要是没选Camilla就好了”这个愿望经过选角风波伪装后的满足。这也是选角风波的意义所在和梦中的Camilla被换成一个自己素不相识的金发女子的原因。而后，当Adam与Betty一见钟情的场面出现后，Diane的意识也要强行把Betty与Adam分开，于是Betty就这样离开了片场。         （2）其实在现实中，有过两次选角。第一次是导演Bob Broker（即梦中在房间里替Betty试镜的那个导演）的《Silvia North Story》，Camilla和Diane都去参加试镜，她俩也是那时认识的。Camilla得到了那个角色，并从此成名。后一次是Adam的影片的试镜。梦有凝缩的作用，在这里，Diane就把这两段经历凝缩在一起了。 梦境第10段： 　　1.Rita看见咖啡馆一个服务员的名字牌“Diane”，她想起了自己可能叫Diane。她们找到了Diane所住的公寓，发现一名女子已经腐烂在床上！ 分析： Diane那深深的恐惧终于出现在梦中了！那所公寓的确就是现实中Diane所住的公寓，而那具腐尸，不知你是否仔细看了：黑色的睡衣，一头披肩的黑色卷发--那是现实中的Camilla的样子啊！这其实是Diane想象中的Camilla的死相。而且她的死都与Diane这个名字联系在一起。 “Camilla已经被Diane杀死了！” Diane的这个意识是这段梦境的成因。 2.梦中，她们快到Diane公寓时，看见了几个像是保镖的男子。其中有一个还接走了一个金发女子。因为害怕，她们躲开了这些人。 分析： 现实中，Camilla至少已经是个名气不小的明星了，而且似乎还是电影公司的宠儿。因此，她来Diane家时，为掩人耳目，她总是戴金色假发的，并有保镖接送。这是梦中保镖和金发女子意象的来源。 梦境第11段： 　　Betty和Rita逃回家中，Rita深感自己也会遭此厄运。Betty帮她换上金色假发。Betty邀Rita同床共寝，两人做爱并相互表达了爱意。 分析： （1）Camilla又回到自己身边的愿望得到暂时的满足。但是Diane的潜意识里还是意识到Camilla已经不在了，所以这一段的配乐有那么点儿生离死别的味道。 （2）Rita终于戴上了金色假发，这应该是现实中Camilla每次出现在Diane家里时的形象。只有Camilla戴上金发时，她才是完全属于Diane的。 梦境第12段： 　　Rita在梦中不断地用西班牙语叫着“寂静”一词。Betty叫醒了她。她们来到一处叫“寂静”的戏院观看表演。表演的主题是“你所看到、听到的都是假象，是幻影。”Betty在台下不停的啜泣甚至出现剧烈的颤抖，Rita在自己的包里发现了那只蓝色的盒子。 分析： 这个噩梦快要结束了！“寂静”戏院其实是Diane和Camilla在现实中去过的地方，这从“寂静”剧场的一个演员--那个白胡子老头可以看出来。在前面的梦境里，他是Adam落难时住的旅馆的老板。“寂静”剧场的演员才是他的真实身份。演出的主题是揭露幻象，这恰好对应着：梦境是虚幻的，残酷的现实即将来临。因此意识到这点的Betty（Diane）不停的抽搐。同时，蓝色的盒子也出现了，现实中最突出的矛盾出现在梦中，一切变得越来越“真实 ”。“寂静”剧场因为它的演出主题的特殊而出现在这个梦中，而且成了梦境与现实的结合点。 梦境第13段： 　　她们回到家里，Rita拿出蓝色钥匙，这时Betty不见了，Rita一个人打开了蓝色盒子，镜头进入盒子，一片黑暗。 分析： 梦已经接近尾声了。Betty不见了，这时的Rita几乎已完全是Diane的化身，世界仿佛只剩下Rita（其实是Diane自己）一人,无助、惶恐的承担自己犯下的罪过（蓝色的盒子）。 梦境第14段： 　　梦的尾声：Betty的姨母环视了一下自己的公寓，然后离开。镜头突然转到了Diane的公寓，睡在床上的是梦中Diane公寓里那具死尸完好时的模样，牛仔推开门说：“美女，该起床了！”镜头转回到床上，尸体已经腐烂！噩梦结束。 再下一个镜头，Diane以与尸体相同的睡姿躺在床上，与她换房的朋友来取东西，她的敲门声把Diane吵醒了。 分析： 这一段Diane已处于半梦半醒的状态。“美女，该起床了！”是以前经常有人对Diane说的吗？是牛仔吗？牛仔在现实中只在Adam的 party上出现过一次，而且没露过正脸。如果是牛仔说的话，那难道牛仔是Diane的情人？更合理的是这句话以前是Diane和Camilla经常相互说的，又或者只不过是那个来敲门的朋友说的，但为什么在梦中说话者的影像成了牛仔？ 牛仔实在是一个很难解的角色。 　　以上便是我对“穆赫兰道”这个噩梦的分析。我想说我对梦的理解是很肤浅的，在上述的对这个梦的分析中，有些只是我的推测，有些只是我的几个推测中较合理的一个。我这样释梦，也许是会在内行人面前贻笑大方的。但我希望以这篇影评做抛砖引玉之用，让一些看到这篇文章的心理学专业人士用专业的释梦方法来解析这个噩梦。 　　我想《穆赫兰道》已经是我最喜欢的影片之一了。我已经记不得多少自己的梦魇了，但是大卫林奇的这个噩梦也许会伴随我很久。这种奇怪的感觉也许只有看电影的我们能感受，也许只有看过《穆赫兰道》的我们能感受。 　　 　         导演介绍大卫林奇是在1946年1月20日出生于美国蒙大拿州的Missoula。从他来到这世界上的两个月后，他的家庭就开始不断迁移，从爱达荷州、华盛顿州再到维吉尼亚州，几乎横跨大半个美国，使得他在中学以前的求学过程中更换过好几所学校。让他颇敢骄傲的是，小时候他加入美国童子军，还曾经参与甘乃迪总统的就职典礼。　　对于他的成长过程，大卫林区回忆说，那一切都是十分美好的记忆。他的家乡风景优美、环境舒适，而且满街都是一起玩耍的好朋友。那整片天地就好像梦境一般，澄蓝的天空、竹篱笆的栅栏、青翠的草原、门前的樱桃树…总之就是美国中部那种如诗如画的景色。他的父母不抽烟、不喝酒，甚至也不太吵架，简直就是完美的夫妻典范。尽管如此，大卫林区却说他老是觉得生命并不是那么简单的，一定有什么不对劲的事情在他看不见的地方悄悄萌芽，他对这样生命预言感到十分恐惧。 　　大一结束那年他去了一趟欧洲，原本打算在那里待三年学艺术，结果才十五天就受不了而逃回美国。他在自述里写道：「我记得在雅典时住在一个地下室里，墙上密密麻麻爬满了蜥蜴，于是我开始意识到我已经离开了麦当劳有七千英哩远，而我却想念它想念得要死。我想念美国。我终于明白我是美国人，应该要住在美国。」 　　那是1966年，20岁的林区回到美国之后进入费城艺术学院就读，之后就在费城待了四年（1966-1970），也在这里结婚生女。他形容这段时光是他一生中最美好也最糟糕的日子，而这个时候他也开始拍电影。此时他在贫民地段与人同居，虽然住处便宜空间又大，但经常会看到有人死在他家门前，大门还被人撞破两次，连玻璃窗上都有弹痕。直到他后来搬去加州再回忆起这段日子时，都不晓得自己和家人是怎么度过的。而这段日子的经验，就是他拍摄《橡皮擦头》的灵感来源。 　　因为觉得学不到东西，大卫林区在费城艺术学院中途辍学，乾脆自己拍电影。他摄制了一支四分钟结合动画的影片《The Alphabet》拿到美国电影学会（American Film Institute）参加竞赛，结果击败了许多四十多岁以上的资深参赛者，拿到五千美元的资金，终于可以开始拍摄他的第一部34分钟的剧情片《The Grandmother》。 　　此后大卫林区就开始了他漫长的电影创作历程。1970年他进入美国电影学会研读电影研究，在拍了几部风格迥异的作品之后，终于得到机会进入好莱坞，1980年以一部惊悚又动人的《象人》而开始受到瞩目，慢慢奠定他独特的个人风格。 相关作品：Mulholland Drive （2001）Straight Story, The (1999) Lost Highway (1997）Twin Peaks: Fire Walk with Me (1992) Wild at Heart (1990) Blue Velvet (1986）Dune (1984) Elephant Man, The (1980) --------------------------------------------------------------------------------爱过才知情深，醉过才知酒浓，你作不了我的诗，正如我做不了你的梦......        
      "	"
        就电影来说，使观众产生心理活动的手段是光波和声波，而心理学表现在电影里就是立体幻觉和运动幻觉。电影银幕上出现的光影和声音正是在摹拟的人感觉。电影给予观众的光波声波的刺激不是对当前直接作用的事物的反映，而是诉诸于观众记忆储备中的经验，也就是通过刺激观众的视听感觉来调动在他记忆中由平在生活中通过感觉而积累和归纳出来的知觉、认识和思想，从而达到理解。甚至可以说，从卢米埃尔兄弟开始，一切的电影都是心理电影。声光影的亿万种结合，无一不是在引导观者的认知过程。苏珊•桑塔格在《论摄影》中提出：“接受相机拍摄下来的事物是一种了解世界的方式，但这恰好与认识世界相对立，因为对世界的认识是从拒绝接受世界的表象开始的。产生认识的一切可能性都以说‘不’的勇气和能力为根源。”这个新锐得令人生畏的女学者，毫不留情的指出“人类无可救赎地留在柏拉图的洞穴里，老习惯未改，依然在并非真实本身而仅是真实的影像中陶醉。”柏拉图的“洞穴之影”借苏格拉底与格劳孔的对话，隐喻了这么一个事实：人们都生活在一个约定俗成的观念的“洞穴”之中，所信奉不移的信念和理想原本仅仅属于“真理”的幻想而已。柏拉图表现出了对主体感觉的怀疑，认为所有的知识的起点的感觉是不可靠的，必然决定赖以行事的知识不可靠。因此，每一个存在都不同场合，不同程度地充当了“洞穴囚徒”的角色，换言之，在某种意义上，我们都会程度不同的受到“洞穴假象”的袭扰和欺骗。各个艺术形式都早已开始探讨我们所生存的客观世界与我们的认知之间的哲学关系，而《穆赫兰道》便是这样一部电影——质疑影像的真实与认知的真实，对认知的可能性说“不”的电影。姜文在谈及《太阳照常升起》时提到了“开放式电影”的理念，即在有限的时间长度、手法使用的限制内，将影视艺术从讲故事者变为引导者，从而给观者提供自己想象与发展的开放空间。在这一方面，《穆赫兰道》也是很出色的代表。让我们开始对《穆赫兰道》的解析之行。首先强烈的建议，如果你没有看过这部电影，最好不要去看下面的内容。这只是一个从弗洛伊德的理论角度对《穆赫兰道》中梦作用的分析。过早的接受一个观点，会让你丧失整个电影其他丰富的可能性。《穆赫兰道》的叙述分为两个部分，以影片约115’处，蓝色小盒子被打开为区分点。前半部遵循了一般的叙述模式，虽然略有凌乱但比较容易看懂——故事的主线是青年演员Betty，她为了追寻演艺梦想来到了好莱坞，遇到了因为车祸而失忆的女子Rita（来自电影演员Rita Hayworth，这个名字的意义将在后面被提及）。Betty 与Rita 开始了寻找记忆的旅程。她们唯一的线索是前一天的车祸和Rita 偶然想起的一个名字——Diane。最终，两人在Diane 的住处发现了一具腐烂的女尸，并在极度的惊恐中开始了同性恋的关系。前115分钟还夹杂了其他故事——一个男人被墙后的魔鬼吓昏，一个笨手笨脚的杀手干了一票笨手笨脚的买卖（杀死目标但是接连被目击者看到，不得以灭口），以及导演Adam Kesher 的倒霉经历——新片女主角被资方敲定，自己因为反抗被整得一无所有，最后不得不妥协。影片95’到115’是两个部分之间的过渡。故事开始走向古怪和荒谬，暗示了信息的不真实性。115’之后，叙述开始转向混乱（很多人也就此放弃了这部影片，认为其不知所云）。Betty 的名字变成了Diane，而Rita 则变成了Camilla。唯一继承的线索是两人的同性恋关系，但明显Camilla 抛弃了Diane 并与Adam Kesher 走到了一起。Diane 濒临崩溃之时，找到了杀手（就是第一段中那个笨蛋杀手）要求他杀死Camilla。最终，Diane 在枪声中结束了自己的生命。简略的剧情介绍当然不足以说明电影的精彩。这个包含了梦境与现实复杂关系的故事，可以很精确的嵌套在弗洛伊德梦的解析理论中。弗洛伊德在其著作《释梦》第四章“梦的化妆”中提到了一个重要的概念，即“摹仿作用（identification）”。在《释梦》提供的病例中，弗洛伊德一个女子在自己的梦中将自己的形象与一位女友“等同起来”，梦就获得了一种全新而合理的解释。在这名女子的梦境中，既出现了自己的主观意志，同时也整合了部分自己女友的主观意志。她梦到想去商店买一些熏鲑鱼举行晚宴，却恰好赶上商店关门。打电话叫外卖又碰到了电话故障。这既体现了做梦者作为自己主观的愿望，即不想让女友有勾引自己丈夫的机会，同时女友“想变得丰满些”这个欲望未得到满足内化为做梦者自己的欲望。“它不过是用自己代替了女友的位置，或者我们可以说，她把自己与她的女友‘等同起来’。”弗洛伊德的观点通俗的来讲，即在梦中，作为做梦者意识主体的并不一定是做梦者本身，而是潜意识里对多种意向整合的结果。梦中之自我并非真的自我，而是潜意识里为了满足欲望而构筑的虚拟人格。晦涩的理论总是难于理解，让我们回到《穆赫兰道》的剧情中。我们看到，影片开头（4’）处的车祸，和128’的Diane 赴宴的桥段一模一样。Diane 和 Rita 的台词皆为” What are you doing? We don’t stop here.” 两次发生在Mulholland Drive 上的相同段落，是本片最明显的暗示。Diane （即前面的Betty）与Camilla （Rita）的角色进行了某种程度的互换。115’之后的情节来自于现实，而之前的一切部分都是Diane 所作的一个梦。当然就此妄下结论未免过于牵强，需要相关的镜头以佐证。2’处有一段怪异的镜头——来回晃荡的摇镜，粗重的女子喘息，最后镜头栽在了枕头上——这正是已经得知Camilla 死讯后的Diane 睡着时的情境。而后面的截止115’前的一切故事，都是这一夜Diane 所做的梦。另一个例子来自道具的使用。即Diane 所居住的房间就是梦境中Betty 和Rita 找到腐尸的房间。Diane 知道Camilla 之死是自己一手导致，因此在梦中虚构了这样的情节。推敲细节并不是本文的目的，因此其他的证据不再详述，你可以在观看的过程中慢慢寻找。“摹仿作用” 即identification 是揭开这个梦境的蓝钥匙。Diane 的梦境中混杂了各种复杂的因素——爱、恨、自卑、冲动、后悔、理想主义、嫉妒、内疚等。这些因素混合而成了梦境中的各个人物形象。首先，爱以及由爱生恨。这是Diane 杀死Camllia 的原因。Camilla 与她是同性恋伙伴，也是一起在好莱坞闯荡的朋友。但是Camilla 迅速走向了成功，并与导演Adam Kesher 定婚。Diane 希望保持关系但遭到拒绝（122’）。Diane 威胁她，但是Camilla 不以为意。Diane 终于雇用杀手杀死了Camilla。在梦中，Diane 希望Camilla 永远和自己在一起，于是安排了梦中的Camilla 在穆赫兰道的车祸中失去了记忆。很明显的是，115’之前的部分，Rita 一直是依赖着Betty 的，Betty 处于强势地位，Rita 则处处需要她的帮助、保护与安慰。这就是摹仿作用最明显的体现——Betty 是Diane 的理想化自我，整合了Camilla 的一部分特质——优秀（从她出色的演技可以看出）、自信、从容不迫等等。Diane 在与Camilla 的关系中沿袭了一贯的自卑感，这让她在梦中把自己和强大的Camilla 整合以求得满足。值得一提的是，梦中的Camilla 给自己起了个名字叫Rita，来自于好莱坞著名影星Rita Hayworth。而这个影星饰演最多的角色皆为蛇蝎美人类型。由此可见Diane 对于Camilla 给予她的巨大伤害耿耿于怀。其次，理想与现实的矛盾。影片开头的剪影舞蹈是Diane 曾经脱颖而出的表演（后面我们知道这是一种叫jitterbug 的舞蹈，是加拿大以及美国北部的舞蹈）。这样的成就使Diane 对自己的演艺生涯充满了理想。但是来到好莱坞后，一次次落选与失败让她渐渐濒于崩溃，又陷入了与Camilla 的同性恋情中不能自拔。所以梦中的Betty 具有了Diane 不具备的优秀条件——有一个生活在好莱坞的姨母留给她房产，并拥有出色的演技（很可能Diane 的演技也不错，但是残酷的挑选和一系列暗示中提到的暗箱操作让她永无出头之日）。Diane 深知自己犯了错，于是将真正的亲戚，也就是抚养自己长大的姨父姨母在梦中变成了同行的陌生人，这样他们就不会为自己犯下的罪行而伤心。影片最后，Diane 开枪自杀前的幻想，就是面目狰狞的姨父母。Diane 无法面对社会和亲情的压力，最终自己走向了死亡。在这里，摹仿作用的体现在于姨父母的角色转换。另外，冲动与悔恨。Diane 一时的感情冲动，雇用了杀手杀死了Camilla。梦中她当然希望这一切都没发生过。于是自己雇用的杀手变成一个极笨的笨蛋，毛手毛脚地连杀三人才得以脱身。而杀手的同伙，那个云奇餐厅后墙的面目狰狞的乞丐，则是Diane 梦中最为恐怖的东西。是他告诉了Diane Camilla 的死讯，很可能还给了她一些证据（残骸或者死尸的照片？），装在蓝色的盒子里。Diane 将这名乞丐想成了一个魔鬼一样的存在，并将那天一个路边的男人吓晕。可惜Diane 的愿望没能实现——杀手干净利索的杀了Camilla。而蓝色盒子，则是一个类似薛定谔的猫的假设性存在——它在打开之前，里面有什么都不会确定。而当它打开时，一切的幻想和可能性都转变（量子物理则称之为“坍缩”）为唯一现实。这也是为什么蓝色盒子打开，梦境就结束的原因。Diane 意识到了Camilla 的死已是事实，她的所有希望都已破灭，最终在臆想中结束了自己的生命。95’到115’中间的部分在一个歌剧院中进行。主持人不断高喊No hay banda!（没有乐队）It is an illusion. 仿佛带有中世纪宗教色彩的表演。众所周知，美国是一个”A Nation under God”，即大部分人为信教者。而基督教的教义则是众多人基础价值观的重要部分。在Diane 梦中出现的宗教场面，可以理解为她心中宗教道德底线对于自己所犯罪孽的审判。在弗洛伊德的意识理论中，此场景可解释为“检查作用”。无意识的欲望在梦境中逃过检查作用，让我们看到了前面Diane 的幻想与梦。而在梦的结尾，也就是Diane 逐渐清醒的时候，检查作用开始了对潜意识的压抑，不断告诉意识本身“这是一个幻觉，一切都是幻觉”。与精神分析理论无关的一点，对于“造梦”的讽刺是《穆赫兰道》最大的主题。影片暗示性的描写了许多电影圈的黑暗——资方的恶意操控、霸道的权钱交易、不公平的甄选机制等等。这类的问题在Diane 的梦境中亦有体现。演员处于整个运作机制的最下层，在商业上也处于被动地位。成功要依附于人，又会伤害于人。同时在演戏的过程中，人格的分裂也是痛苦的。Diane 的扮演者Naomi在一次访问中透露她在拍这部片子时一度想放弃，心情沮丧，甚至一度萌发开车到穆赫兰道自杀的念头。她曾几次提到导演David Lynch在""exploring my dark side""。对于电影的分析到此为止。这些苍白的文字是绝对无法概括这部伟大电影的内涵，只是一种利用古典精神分析理论，对于这个故事一次简单而粗浅的探索。领略它更深刻的意义，请你打开DVD机，和David Lynch 一起在穆赫兰道上重温Diane 的噩梦。虽然这肯定不是一次愉快的过程，但你必定会有所收获。参考资料：《释梦》，弗洛伊德著，孙名之译，商务印书馆。《论摄影》，苏珊•桑塔格著，黄灿然译，上海译文出版社。一些网络上的评论。穆赫兰道 影迷讨论网站 LOST ON MULHOLLAND DRIVEhttp://www.mulholland-drive.net/
"	"
        昨天浏览了Mulholland Drive迷建立的一个网站Lost on Mulholland Drive：http://www.mulholland-drive.net/(楼下有朋友说网站有毒,我这里没显示啊..一切都很正常)，我估计再也找不到比它还强悍的电影网站了，资料的齐全让我对站长佩服得五体投地：电影里出现过的哪怕只在屏幕一角的龙套人物的档案、主角的所有服装道具、影片中出现的所有场所的具体位置和真实地址 [MD出现的门牌号大多是编造出来的]、每个场景的每个微小细节以及可能有的各种含义、拍摄时期的探班记录和现场照片、影片所涉及的心理理论、与Mulholland Drive类似题材影迷也可能会喜欢的影片列表等。做如此尽力贴心的资料收集一半归功于影片的成功，才能拥有这么多为之痴狂的影迷，另一半则是因为它并不是那种一目了然、看开始就可以猜测到结局的傻瓜片。 事实上，在今天以前，我一直以为看懂了片子的80%，浏览这个网站特别是看到论坛里激烈的讨论后，发现原来它根本蕴藏着无数可能性，或者说是一个类似Da Vinci Code解谜游戏。在几个小时的浏览中，我越来越被看到的东西震惊，比如：1. 原来很多人都持着一种观点——Diane小时候被性虐待过，对方很可能就是自己的亲属。得出这个结论得通过及其细致的分析，比如下飞机后Betty和那对老年夫妇的对话以及后来那对夫妇在汽车里很诡异的笑容，Betty和那个叫Woody老头的对戏，神秘的cowboy说的那句“Hey, wake up, pretty girl”等等，尽管这样，我还是觉得有点牵强，或者是我挖掘力度还不够吧。 2. 围绕在影片中的几种可能性，其中一个就是Betty，Diane，Rita和Camilla根本是一个人，Rita/Camilla是现实中的Diane幻想出来的，有几个地方可以证明，第一就是镜子的隐含意义，比如Betty第一次是透过镜子看到的Rita，而Rita又是透过镜子看到海报上那个叫Rita的女明星的海报，Rita第一次带上金色假发和Betty也是出现在镜子前；还有那段被无数人拿来分析的Coco来到Betty家里看到Rita的场景，Rita在很多时候似乎只[能]和Betty对话，其他人似乎都忽视了她……等等，在各种各样的细节猜测中，让我很不能忍受的一条是说Rita/Camilla的原型就是住在12号的那个不男不女的家伙。也就是在现实中Diane和她关系暧昧，后来决裂了。 3. 还有一个观点是Diane的这个梦是否包含着Rita/Camilla的梦？也就是梦中有梦？ 4. 另外一个大胆的假设是其实所有人都死了，影片中唯一真实的场景就是听到声响后Aunt Ruth进来巡视一番而后离开。 5. 更夸张的假设是其实这些是那个说在墙壁后面看到妖怪的男人所梦到的，因为他白天在Winkie’s咖啡馆里看到了Diane和杀手，遂编造了这么一个梦。 6. 那个出现在Pink's和杀手交谈，还要了根香烟的妓女 [有人说她长得像Naomi，我看更像Cameron Diaz] 以及貌似Diane的Winkie's女招待是否暗示着Diane在好莱坞寻梦途中由演员到招待再到妓女的沦落过程？ 7. 很多人把最后那场很关键的Adam和Camilla宣布订婚的聚会和“最后的晚餐”联系在一起，因此金发女郎和Camilla的亲吻多少有了犹大背叛之吻的寓意。 ……这部片有太多太多细节上的线索，简直到了无处不在的地步，不知道这些影迷算不算太钻牛角尖，不过我是让他们分析得越来越毛骨悚然，因为片子里你无法确切知道哪里是梦的开始，哪里又是梦的结束，在不同地方截取都会有着完全不同的解释。Naomi Watts谈到对这部片子的理解时，提到了一个很有意思的理论——“Gestalt”，大意说任何在梦境中出现的物体，哪怕一个桌脚一块抹布，都是你人格的一个缩影。因此在这个大前提下也就不难理解各种各样的可能性了，或者，这一切根本就不能完全用逻辑解释，谁规定梦境一定要完全合情合理呢？导演David Lynch真是老奸巨猾，他把观众混淆于真实与梦境中苦苦挣扎，而正是这种切身体会过的失落和混乱感让我越来越喜欢Mulholland Drive，难怪有人称Mulholland Drive是“最接近梦的电影”。 幕后的一些故事也颇让人寻味：1. Mulholland Drive是David Lynch献给Jennifer Maria Syme的片子。这个名字可能很陌生，不过她就是2001年在Mulholland Drive杀青后不久在车祸中身亡的Keanu Reeves的前女友，也是David Lynch曾经的助手。关于Jennifer和这部Mulholland Drive还有不少奇怪的巧合，我就不一一说了，感兴趣的可以自己去看：http://www.mulholland-drive.net/cast/jennifer.htm2. David Lynch就住在Mulholland Drive不远，这是一条富有神秘色彩的马路，也见证着好莱坞的历史。另外，麦当娜，约翰列农等的住所就在这条路上。 3. Naomi在一次访问中透露她在拍这部片子时一度想放弃，心情沮丧，甚至一度萌发开车到Mulholland Drive自杀的念头。我觉得这可能与她本人遭遇和Diane有一定重叠有关，她也曾几次提到David Lynch在""exploring her dark side""。4. 这部片本来要叫Diane's Invention，谢天谢地最后敲定了Mulholland Drive这个名字。
      "
"51"	"中央车站 Central do Brasil"	"沃尔特·塞勒斯"	"剧情 "	"<span class=""pl"">制片国家/地区:</span>"	"8.7"	"费尔兰德·蒙特纳哥 马里利娅·佩拉 文尼西斯·狄·奥利维拉 奥顿·巴斯托斯 Soia Lira "	"
                                　　里约热内卢的中央车站，朵拉（费尔南达-蒙特内格罗Fernanda Montenegro饰）在这里帮人写信。但她会把看不顺眼的信统统撕掉不寄，甚至公开读信里的内容取乐。朵拉生活拮据，年纪不小却还未嫁，或许在她内心，人与人之间的真情根本就不值得信赖。
                                    
                                　　小男孩约书亚（文尼西斯•狄•奥利维拉Vinícius de Oliveira 饰）的出现令她开始了一段重新认识人生的旅程——约书亚很想见到远方素未谋面的父亲，不断写信给他。男孩母亲意外的车祸让朵拉决定陪伴约书亚前往东北部寻找父亲。在约书亚眼中，即使父亲很陌生，却总是骄傲地谈起父亲。而朵拉，也同样有着一段和父亲的痛苦往事。在约书亚寻父的过程中，朵拉因为往事而冰冻的内心慢慢回暖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2239441575.jpg"	"
        两年前的夏天，我和朋友到马来西亚的云顶去玩，有一次，我们在赌场外的大厅等人，大门里出来了一个女人，年龄大概有五十多岁，一副皮包骨头的身架却穿了一身妖艳的红，她手里夹着烟，旁若无人的从我们的面前走过，样子老且丑陋，脸上的状容极浓，但浑身却有着说不出的吸引力，仿佛从一部电影中走出来的一个故事。使得我一直目不转睛地盯着她的背影，直到她消失在走廊的尽头。后来，我们在旁边的面店又遇到她，这次却是同一个同样老且丑的男人在一起。她坐在那里，一言不发，只是一个劲的抽着烟，那男人也是一幅老浪荡子的模样。我是个爱写小说又爱电影的人，于是对这个女人充满了好奇。很想知道这样一个女人背后的故事是什么，而我的朋友也注意到她，于是就对我说，“看那边那个女人，一定是个老妓女。　　两年以后，我在《中央车站》的候车大厅里第一眼看到朵拉的时候，她坐在一张桌子后面替人写信，鼻梁上架着一付眼镜，装模作样的让自己显出一幅善良的样子来，以骗取路人的信任，好利用他人的希望，为自己换来一点活命的钱。她的顾客都是目不识丁的生活在社会底层的人们，他们对她眼中偶尔滑过的一丝狡诈丝毫没有洞察，幸福洋溢的在她面前诉说着自己的各种向往，然而我却被她的眼神震了一下，我读过故事的简介，知道这是一个关于一个老女人和小男孩的故事，但是我没有想到这个老女人还是个骗子，样子老且丑陋。我立刻想起了云顶上的那个女人，于是就想，这个女人一定也当过妓女，她坐在那里，带着她的过去，而这个电影，讲述的却是她的未来。　　然后男孩约书亚也出现了，没有许多电影中孩子们一贯拥有的那种澄澈和温柔的大眼睛和讨人喜欢的纯真笑容，却有着令人不舒服的早熟与怀疑的眼神，以及在下层成长起来的孩子特有的察言观色的能力。她情不自禁的看了他好几眼，他也看她，他的眼睛在说，“我讨厌你。”而她的眼睛则在说，“我也是”这就是这部电影中一老一小两个主人公的第一次相遇，老人并不慈祥，孩子也并不可爱，在熙熙攘攘的里约热内卢的中央车站，四周的空气干燥闷热，各种堕落，腐烂与挣扎混和在勃勃生机之中，在南美洲明亮得照得透墙壁的阳光里，灿烂得象一场梦。　　即便是这样，他们还是被命运安排着走到了一起，一个故事的开始，即使是没有善的原因，还可以因为恶。约书亚母亲在车祸中的突然死亡，并不能够成为他可以赖上朵拉的理由，她只是帮他妈妈写了一封信而已，不至于为了这么一点点联系就背负起这么大一个责任，更何况，她本来也是想骗他妈妈的钱，就像骗其它人的钱一样。令人吃惊的是，她比人们想像得还要恶一些，她甚至把他卖给了倒卖人体器官的人贩子，然后用得到的钱买了台电视机。但是她又没有她自己想像的那样恶，到头来实在熬不过良心，又去把孩子救了出来。　　一来二去的这么一折腾，两个人也只好一起上路了，她不送他也是无处可去，他不相信她也是无人可相信。他们一起去一个名字长得仿佛是在世界尽头的一个地方。据说那里是约书亚的家，有父亲还有兄长。两个互相厌恶的人最终坐在了一起，大巴在潮湿炎热的夏夜中穿行，无人期待黎明的到来。　　每一个朵拉都曾有过自己怒放的青春，尽管她现在可能只是个抱着酒瓶把自己灌得烂醉如泥的女人。她清晨醒过来，讲起自己年轻时候的故事，我们看到了一个没有希望的人那已经死去了的灵魂。她早已习惯于不给自己留一点念想，彻底扼杀掉这叫做希望的东西，甚至是替别人写的信，也从来不曾真正的寄出过，不肯为那些自己不相信的东西浪费一分钱。　　希望迟迟不来，苦死了等它的人。即便是遥远如巴西那样一个对于我们来说，有着如梦般明亮阳光的国度，人和人的希望与失望依然是如此相似。一个孩子，自然还有着对这个世界的美好去相信和去追求的勇气，但是像朵拉这样的一个女人，我们一路跟随着她走下来，却让人再也无法埋怨她的冷漠和无情。没有人能够真正的了解到她的过去，她也不再提起，只讲到她的父亲和母亲，她是否曾经被男人抛弃？当然，对于一个小男孩来说，她也只能讲讲这个。但是我们知道，在我们认识她的时候，她就已经是死了。骗人，偷东西，卖孩子……一切对她来说，为了生存而自私的挣扎是那么自然而然，腐烂深入到她的心灵，扎根，发芽，吞噬着她的良知，绝望和痛苦从不挂在一个久已不知幸福和希望为何物的人嘴边。只有一次例外，她遇到了一个心地善良的男人，就不顾一切的扑了上去，那架势简直就像是苍蝇见了血一样，谈不上什么爱情，只是一个行将溺死的人，突然看到了一根救命稻草，完全顾不上自己年老色衰的脸面，让人看了只有无言。她站在在加油站的洗手间的镜子前，第一次擦上了口红，厕所里斑驳的油漆墙面，和肮脏的镜子里她那满脸的沧桑，外面的阳光依然灿烂，她那副溺水者张牙的劲头却真是吓坏了男人。他逃得飞快。在日后的日子里，这男人也许会和人的说起他曾如何及时醒悟逃过这一劫，没有被一个已经僵死了的女人拖下水的故事。幸亏他有卡车。　　关于人类希望的故事，也就无非如此了吧。在希望和失望这个过程中反反复复得挣扎，也许就是每个人这一生都躲不开的一个过程。这让我想起了《牯岭街少年里》的小四，那个曾经对生活充满着热情和信念的少年。他几乎就是朵拉的前身，他的父亲曾经对他说，只要相信，这个世界上还是有希望的，于是他相信了。但那部电影，讲述的是一个关于希望破灭的故事，当小四最后终于掏出手中的刀刺入小明的身体的时候，他是恨她为什么这样早早得就放弃。在他看来，这样活着，不如一个死人。然而，无数个小明和小四还是会活下来的，他们有的人，注定会成为里约热内卢车站里的朵拉，约书亚并不是一个真正的起点，他幼小的心灵还不足以感受得到这人世间得痛苦和迷惑，小四才是这个起点，而朵拉则是他的未来，一个活死人。在这起点和终点之间的，大概就是那些我们听过无数次的故事。　　约书亚最后还是找到了自己的家，在一片簇新的民居中，一幢刷着漂亮的兰色油漆的房子鲜艳得仿佛是一个童话。他的父亲是爱着他的妈妈的，而他的哥哥们是忠厚老实的木匠而不是酒鬼，这是朵拉所没有想到的。她以为终点就是终点，但原来她的旅程并没有结束。这不是她第一次重新唤起对人生的希望，但是最令她彻悟的一次。　　在起点失去希望，在终点将其找回，朵拉的旅程，在夜里开始，在黎明结束，这也许是导演用心良苦的一个暗示。人的这一生，是不是真的只有在经历了这么多的苦难之后，才可能寻找到内心真正的平静。在人生旅程即将结束的时候，才会真正明白，什么叫做希望。要经历过灵魂上无数的生死轮回，才能真正看到黎明。那些在风中飘逝的答案啊，我的朋友，你可曾还在守望？　　终于，她寄出了那些信。她在用一辈子学会了怀疑之后，学会了相信。
      "	"
        打开关于巴西电影<中央车站>的影评,光是名字的倒换就需要一段时间.很不幸的,我看的<中央车站>语言是葡萄牙语,字幕却是英文.用中文读小说和用英文读小说的思维情绪系统完全不同,中文有种温情脉脉的含蓄,英文的表达直接简单得多.在电影中这个说法也行得通.这是一部琐碎曲折的影片.世界上关于寻父的故事很多.这一部中间的主人公是一个固执的小孩与一个相信得不到爱却一直想找爱的老女人.那个地方贫瘠,很多人不懂得写字阅读,有些小孩因为偷窃了一个块面包就被人射杀.老女人的职业是代为写信,三分钟之前，她为ANA写了一封给丈夫的信;三分钟后，ANA在她面前死于车祸,ANA的孩子无家可归.老女人先是把小孩卖了,换了一部电视机.她的朋友对她说,THERE'S A LIMIT TO EVERYTHING,DORA;良心发现DORA将孩子偷了出来,带他上了火车,然后是汽车.孩子说，我更喜欢坐TAXI,于是老女人DORA说,you should always take the bus, not a taxi.the bus has definite route with definite stops,while taxi can take any route then get lost.........there was in a letter my dad wrote to my mom,saying he is tired of riding the same bus every day.meaning my mother..........and he'd decided to take a taxi,meanning another woman....but my mother took another taxi, space taxi,she died when i was your age.翻译过来,意思大概是:你应该习惯于搭乘汽车而不是出租车.汽车有固定的路线固定的上落站,而出租车任意选择路线然后就迷路了....在我父亲给我母亲的一封信里说,他已经疲倦于每天搭乘同一辆汽车.这汽车指的是我母亲;他决定去搭乘出租车,这出租车指的是另外一个女人....可是,我的母亲,后来也上了一辆出租车,在空中行驶的出租车....当我像你这么大时,她死了.可能是电影的刻意安排,找寻的父亲的名字叫做JESUS.小男孩叫JOSUE,他的一个哥哥叫做ISAIAS,另外一个哥哥叫做MOISES.翻到中文来,应该分别是,耶苏,约书亚,赛亚和摩西.均是<圣经>里的名字.这部电影实际上也穿插了很多宗教的理念与镜头:1 当老女人DORA试图向旅途中对他们伸出援手的某位男人表达爱意时,男人趁她梳妆时开着卡车走了.老女人只好和小男孩JOSUE搭上了一辆运载教徒的卡车.教徒们在车上唱道:VIRGIN MARY OF THE CANDLELIGHT GUIDE US TO THE END OF THE JOURNEY.翻译过来大概意思是:处女玛利手举烛光引导我们走向生命旅程的终点.2 老女人DORA第二次拿起笔谋生,是得言于小孩子JOSUE的介绍,SHE IS WRITER,SHE'LL SEND THE SAINT THE MESSAGE.(她是一个作家,她能将信息传递给圣徒).之后,大量的人群因为自己的宗教信仰信任了小孩子所说的话,要求老女人为他们代笔,写下了一封又一封的信........曾经读过一些关于圣经的书.强调了一个信仰的过程:地狱---链狱---天堂.我在其他人的影评中看见了与自己一拍即合的这个想法.RIO的车站就像一个地狱,杂乱无章非法交易,悲伤开始的地方;而寻父的过程无易于炼狱,曲折,痛苦,一次又一次的迷失,一次又一次的上路;而到达的地方充满慈悲善良的人和安心洁净的家.这部电影就像是一个追逐宗教信仰的过程.JOSUE在DORA的家里看见的一副画,那副画的样子与他们后来到达的第一个""家""完全一样,可是错了,那不是他们的天堂,他们找错了地方.家也许不是心里思念的那个地方,但是家是放心的地方.DORA看见JOSUE与自己的两个哥哥交谈甚好,于是趁着他们还未睡醒时就匆匆上路,离开了这个家的天堂.DORA写道:you deserve much more than i can give you....i long my father,i long for everything,你应该得到更多，比我能给你的还要多．．．．我想念我的父亲，我渴望所有一切我没有的东西．影片结束．找寻也结束了．天堂找到了．老女人DORA重新开始相信寻找与信任的意义.两个互相不信任的人到了最后成为了互相思念相依偎命的老少.时间信仰责任与爱在改变着一切.菲南妲蒙坦纳葛罗一般公认她为巴西最伟大的女演员之一。一九七○年，蒙坦纳葛罗在莫斯科影展荣获最佳女主角奖。一九七七年，荣获义大利塔欧米纳影展最佳女主角奖。 在片中演绎DORA.玛瑞莉亚贝拉曾被誉为“八○年代最伟大的十位女演员之一”。一九八二年，获得国家影评人协会最佳女主角奖。卡洛斯狄耶盖斯的《明天会更好》，则让她在卡特吉纳影展封后。 在片中演绎DORA的好友.文尼西斯狄奥利维拉原本在里约热内卢机场当擦鞋童，被导演华特萨勒斯看上，从一千五百名人选中脱颖而出，成为《中央车站》的小男主角。 在片中演绎JOSUE. 巴西电影《中央车站》被各地影评家赞为“世界上最好看的电影”。自首映于美国圣丹斯电影节后，荣光裹身，先后荣获第四十八届柏林电影节金熊奖、第四十八届柏林电影节最佳女演员奖、第四十六届金球奖和1998年奥斯卡最佳外语片及女主角提名。有人用这样的评语来评价这部影片：当他触及你内心的时候，他与你的大脑对话（“Central Station”is that film that speaks to your head while it touches your heart.）。
      "	"
        影片梗概：《中央车站》讲述一个巴西男孩寻找父亲的故事。九岁的男孩约书亚未见过父亲，妈妈安娜又意外猝死于车祸。朵拉是一个在车站替人写信维生的单身老女人，她陪伴男孩踏上了寻父的漫长路途，尝尽艰辛，不断接近目标又失去目标。朵拉也在帮助约书亚寻父的旅途中，接受了自己残缺的童年和遥远的父爱。相关链接：《中央车站》（以下简称《中》）被认为是“全世界最好看的影片”之一，荣获柏林影展1998年最佳影片、最佳女主角银熊奖，1998年金球奖最 佳外语片以及1998年奥斯卡最佳外语片及女主角提名。导演华特萨勒斯(Walter Salles)是巴西杰出的记录片和故事片导演，他素以探讨“放逐与寻找自我认同”的主题而著称于世界影坛。女主角菲南妲蒙坦纳葛罗(饰朵拉)被公认为“巴西最伟大的女演员之一”。一 / 寻找爱的故乡：约书亚的寻找约书亚从未见过父亲，但是他总会以无比骄傲、神气的口吻谈起他的爸爸。虽然父亲这一角色在他的生活中是空缺的，但约书亚的描述却非常清晰，父亲位置的存在足以让他非常神往。当朵拉说他的父亲肯定是个不负责任的酒鬼时，他十分认真地气恼着。但他还是缺失了正常父爱下的自信和坦然。影片中有一个小小的细节刻画得非常细腻：约书亚跟着朵拉回到她的公寓。“你先生呢？”约书亚慢慢进了门，左右看了一下问朵拉，“我没有先生。”朵拉说。男孩轻缓地走几步，伸手碰着沙发，然后轻轻靠着坐下了。“小孩呢？”他又问，双手交叠放在小腹部。“没有。没有家人也没有狗。”朵拉摊开手向他说明。“我可以上厕所吗？”他的双手仍交叠着放在小腹部。“可以。”  这个细节让我非常感动，又有点难过。一个无家的孩子走进别人家里的那种小心翼翼的神情，那份过早懂事的礼貌，太让人怜惜。还记得我们自己小时的感受吗？我记得我小时候非常恋家，去外婆家或姨妈家寄住，白天的玩耍会冲淡想家的感觉，但每当倦鸟归巢、黄昏降临，心头有一种莫名的恐惧和难抑的悲伤，回家是按捺不住的强烈冲动。我能感同身受地了解男孩这一份无家的恐慌，就如同置身于无助的漆黑的原野，周身空空荡荡。对父亲概念的模糊不能使约书亚停止对父亲的思念，他以有父亲为骄傲，他已经在自觉地培养自己的男子汉责任感了。“艾琳，你是做什么的？”约书亚吃过饭后，问朵拉的美丽的女邻居艾琳。“你猜。”妩媚的艾琳歪着脑袋。“你们都很像老师，但她是替人写信的。”约书亚看着朵拉。“没错，我们以前都当过老师。”两位女士语调迟疑，似乎为现在的样子感到抱歉。“你也没有丈夫？”约书亚以严肃的、甚至责备的口吻问面前的艾琳。“没有。”她们深深对望了一眼，“那谁来照顾你们？” 约书亚目光深沉。“我们自己照顾自己。”“你妈妈不也一个人，谁来照顾她呢？”朵拉问“当然是我。”男孩一幅舍我其谁的样子。有时候，约书亚和朵拉、和汽车司机谈论对女人的看法，谈论起身体和性，他那明明乳臭未干但又正经八百的样子，让人好气又好笑。他以为一个男人也许就是这样的，不屑地谈起女人但又照顾柔弱的她们。父亲的缺失使他不自觉地去填充家庭里的男性角色，扮演成一个貌似强硬的形象去面对他不懂的世界。二 / 温暖你的双眼：朵拉的寻找巴西在那个年代正式由农业形态向工业社会转变，人群向城市流动着寻找发展的机会。镜头中的中央车站，时刻游动着密密的人流，走向不同的方向，生活让人感到有透不过气的紧张。朵拉一直单身未嫁，她现在的生活不乏困窘，连电视机都买不起。她以读别人的信为乐，把看不顺眼的信恶作剧似地撕掉，或者丢在抽屉里永远不寄出。因为她不相信人与人之间的感情，她只认同冷漠、疏离和不信任。在她的眼睛里似乎没有柔情和期待，只有焦虑、疲惫，红红的似乎总含着泪。随着路途的展开，朵拉向约书亚倾吐了内心的童年隐痛，她也如同一个寻找父亲的孩子，“你看照片认得出你爸爸吗？” 朵拉问。“我有时记得他的脸，有时又很模糊。”约书亚说。“也许没有照片，就不用去记，就可以遗忘。”朵拉又接着说：“我十六岁离家后，没再见过爸爸。多年后在里约布兰柯，却突然撞见他。我全身僵硬，只说得出‘你认得我吗？’我一看就知道他不记得，他不认得自己的女儿，他说‘是你啊，我怎会忘记你这样的美人儿呢？’我说我认错人了，然后就走了。后来就听说他死了。”那一刻应是朵拉对人生的最彻骨的悲凉感受。父亲对朵拉而言，也是处于缺席状态。童年时期父亲的荒唐生活，像小丑一样的酒鬼父亲对母亲的伤害，多年后父女见面却不能相认，这些都使朵拉带着巨大的童年阴影，父女间没有责任、挂念，只有互相丢弃的痛苦记忆。而从中央车站开始的这段寻找的旅程，路边宽阔的原野和自然的风景，陌生的人群和寻找的使命，也逐渐让朵拉的内心逐渐放松。她涂起了口红，甚至还燃起短暂的爱情之火。最重要的，随着旅途的延伸，唤起了朵拉心中童年记忆的亮色：“记得以前跟我爸爸坐火车，他会让我一个小姑娘，一路大鸣汽笛。”“……我好想念我爸爸，好想念一切的一切。”她泪流满面，她终于对一直不敢面对的痛苦回忆觉得释然，对过去厌憎的父亲变得内心无比柔软。在路途的终结时，她也完成了自己的寻找。朵拉第一次擦口红，是为了陌生的爱情。第二次，穿上了约书亚为她买来的鲜亮衣裙，在烛光中深深地看着自己被岁月雕琢的脸，那一刻，她的表情是恬淡甚至甜蜜的。她卸下了心中长久的包袱，摆脱了沉重郁闷的生活感觉，从童年往事的牢笼中脱身出来，怀着感恩的心情，在天色微明的路上她越走越快……三 / 固植于血脉的根：一个民族的寻找《中央车站》影片的广告是这样写的：“一个孩子在寻找他的家，一个女人在寻找她的心，这个国家在寻找它的根。” 父亲耶稣也在寻找着他想厮守终生的女人。父亲的两个儿子弥赛亚和摩西，也在等待着父亲的音讯——儿子寻找父亲，父亲寻找他的女人，女人寻找他的丈夫。这是一个完美的寻找的故事，每个人都在寻找自己的亲情梦想，寻找艰难生活中的安慰。路上的长途汽车司机，一个健壮乐观中年男人，清晨在水洼里洗脸，夜晚在篝火旁宿营，在寂寞的长途中行驶，是个永远在路上的男人。他曾为饥饿的朵拉和约书亚提供午餐，帮朵拉掩饰偷窃行为。朵拉的冷漠的心解冻了，爱情萌发了。当他们在驾驶室里，约书亚坐在叔叔臂膀里摸着方向盘的那个情景，三个人笑得那么轻松甜美。我真想让朵拉嫁给她，让约书亚喊他爸爸，他们互相需要，会是一个完整的家。但爱情短暂象流星划过天边，没有结果，令人扼腕。纵使非常遗憾，同时也只能释然，因为，每个人注定在路上走着，旅途不能停止，每个人宿命般的生活有着一定轨迹。走到寻父路上的只能是两个人，一个中年女人，一个幼小男孩，走在孤单长途车路上的只能是卡车司机。而爱情，仅是“偶尔投影在你的波心”，你有你的，我有我的，方向。你记得也好，最好你忘掉……信，在《中央车站》里是贯穿始终的情感道具，推动着情节的发展，串起了每个人物角色的脉动。影片一开始，安娜在站台请朵拉给丈夫写信；母亲死后，约书亚找朵拉索要信，想去找父亲；朵拉和男孩踏上了路途，信不断指引他们找到父亲的一个个足迹；朵拉在异地替人写信赚钱糊口；朵拉寄走了全部代写的信，而不再像以前那样冷漠地撕掉；朵拉在兄弟三人面前读父亲耶稣留给安娜的信，他深深思念着安娜和孩子们；朵拉留下了安娜的那封信，天亮前一个人走向了车站；在返回的车上，朵拉拿起笔泪流满面地给约书亚写信，说她想念自己的父亲……所有的故事都是围绕着“信”。影片中，在不同的车站，不同的村庄和集市，人潮流动，每个人的脸孔上都有倾诉的需要，向爱人、姐妹、兄弟、朋友、萍水相逢的女人、一面之交的委托者、甚至是欺骗过自己的敌人，他们要传递，要表达快乐、悲伤、遗憾、愤恨、茫然、兴奋、苦恼……种种生的感触。信具有象征的意义，是传递感情的符号、沟通的见证，是怀念的依靠、寻找的依据。《中》片讲述的其实是信的故事，信的流转，以及信的传奇……沿途的风景，葬礼时的民歌，山上的灵幡，集体的拜神，使影片充满了宗教色彩。尤其是夜晚狂欢式的集体拜神，更是芸芸民众一次集体的精神诉求，向未知神明呼唤，向死者传递音信，祈求庇佑自己的卑微命运，救助纯净的天空下众生的苦难。四 / 无法承受的生命之重儿童的悲伤和成人的沉重，都在共同向童年的寻找中经历了生命的历练。路上的孩子们表情显得那么严峻，与年幼的年龄相比，他们怀有的使命过于沉重。约书亚流泪的脸庞、倔强的双眼，表明他有无畏的决心，他要横越巴西大陆完成父亲的找寻。失去父母的巨大空间折磨着孩子，也许他们根本没有力量来面对这样大的情感缺失和依靠崩塌。当约书亚抱着臂膀在人流汹涌的车站里无助又无声地哭着，你就知道这个世界还有多么无力的角落，角落里还有着悲哀的孩子，他们的小小身躯承受着无法受担的生命之重。生活已经薄待了他们，失去家的遮蔽。孤苦的孩子暴露在粗糙的路面，外面的世界又向他们显露出狰狞的一角.约书亚曾被朵拉卖给所谓的国外儿童收容所，而其实是贩卖人体器官的非法组织，朵拉又冒险把约书亚从人贩子手里“偷”出来，有家不敢回.隐藏在角落里的凶险的触爪，伺机侵犯弱小的身体，而孩子，也只是以一个哭泣的背影来微弱地抗衡。这就是父母的不在场所造成的哀痛啊。所以，为摆脱在精神无根的重压下无边际的爱的哀痛，他们必须上路去寻找，带着柔软的内心去碰击坚硬的现实。这种寻亲的生命冲动，是孩子对父母之爱的神往，对双亲庇护的渴求，是来自血缘之源的呼唤。虽然他不能明白这个世界有太多的无奈和不完美，但一个孩子的坚持，既是向蹇劣命运的争夺，更是对童年完整性的卫护，谁能不说这是最伟大的使命呢？所以他们上路就成为必然，即使再多坚忍苦难，也总是无畏地上路。从都市走向乡村，又从乡村返回都市。他的童年结束了，伤痛放在了内心，他们又将会承担另外的生活之重。他们人到中年不会成为朵拉之流呢？我想不会，因为，他们早早就承担了生存天空的残缺，知道如何在不完美中寻找希望。这也就是旅途的意义吧。在这部电影中，男孩的现实任务都没有真正实现。约束亚的父亲只留有一封福音书般的家信。所以，孩子的长长路途都是没有现实结果的。但是，导演的目的并不在此，陪伴孩子的成人对童年残缺追忆的寻找，继续了影片中寻找的使命，修复了童年的精神性缺失。当他们由乡村返回城市，重新面对生活时，心里带着拾回的童年馈赠。中年的沉重，对应着孩子的上路寻找，旅程的不断展开对成人来说更像是一个象征：剥掉自己的虚弱掩饰，纾解内心之痛的过程，就像身体长了毒疮，红肿日久，终于下决心用力把脓挤出来一样，痛并轻松着。在路的尽头他们又站在了生活的原处，是终结也是开始。 因此，这部影片并不简单是孩子寻亲的主题，不仅仅是公路影片的模式，它的背后是向童年的追回，是对内心精神核心的寻找，是在这个情感流失的社会固执的价值追问。孩子的寻找，是路途中有形的寻亲。而成人的寻找，是无形的寻根，作为一个生存个体确立自我家园的精神之根。曾经汹涌的爱与哀痛放在何处呢？曾经无法面对的缺失又如何收藏呢？或许这些都已经不需再想，约书亚终于找到了他的陌生又亲爱的哥哥们，一起等待着父亲的回来。
"
"52"	"关于莉莉周的一切 リリイ·シュシュのすべて"	"岩井俊二"	"剧情 "	"<span class=""pl"">制片国家/地区:</span>"	"7.8"	"市原隼人 忍成修吾 伊藤步 大泽隆夫 市川实和子 稻森泉 苍井优 松田一沙 胜地凉 马场乔子 伊藤友树 郭智博 笠原秀幸 冈村麻纯 杉本哲太 田中要次 樋口真嗣 细山田隆人 "	"
                                　　莲见雄一（市原隼人 饰）与母亲、继父、弟弟生活在一个幽静的小城里。他跟同班同学星野修介（忍成修吾 饰）同在剑道部，两人成为好朋友。星野本来是一个品学兼优的学生，却遭到了同学的嫉妒。当暑假时一群同学自冲绳回来以后，星野变了一个人似的。接着星野开始以欺负同学为乐，而且手段残忍，雄一也不能幸免。雄一性格孤僻，喜欢歌手莉莉周，在自己建立的莉莉周论坛上他认识了一个叫“青猫”的人。雄一与青猫都过着不容易的生活，两人互相鼓励，并约定在莉莉周的演唱会上见面，“青猫”的出现令雄一十分惊讶。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p649141235.jpg"	"
        据说岩井俊二同学在拍这部电影之前先在网上弄了一个Lily-ChouChou的网站，然后和歌迷们聊天，汲取灵感……也不知影片里面那些话是不是真的是这些歌迷说的……影片的画面自不必说，非常美丽，在饱和度的高低转换间传达片中角色的内心世界。片中反复出现一个隐喻性场景：莲见站在一片碧绿的麦田中听着莉莉周的音乐，而星野所在的却是一片荒芜的田地，画面也转为接近黑白的暖色调。除画面外更特别的是音乐，影片中只有两种音乐出现，莉莉周沙哑颓废的歌曲和德彪西的钢琴曲（同样反复出现的是久野弹琴的场景），片中配乐似乎很少停止过，星野在荒芜的灰色土地上痛苦的大叫，声音却变成了莉莉周的歌，从这歌声中终于体会到星野心中的憎恨之情，他连自己也一并在憎恨。在清澈的画面和流畅的乐曲下感受到的却是少年们的迷茫和青春的残酷，这种对比塑造了影片贯穿始终的灰色气氛。影片围绕四个少年展开……星野，片中的矛盾都因他而起，一个好孩子，在冲绳目睹了生与死之间短暂的距离，以及工厂破产和家庭破碎之后，变得充满憎恨。他把班里原来的刺头像狗一样羞辱，强迫莲见在众人面前打手枪，用一张裸照要挟津田去援助交际，指使人强奸总是默默地弹着钢琴的久野……但是藏在他冷漠的脸后面是他无比痛苦和恐惧的心灵，他听莉莉周的歌抚慰自己，在莉莉周论坛上用“青猫”这个名字和一个叫做“迷幻”的人成为知己，两人互相述说着苦闷的感受，直到12月8号莉莉周演唱会结束后他死去……而""迷幻“就是莲见，主角，同样经历过家庭的破碎，有同情心但是怯懦，隐忍着星野的欺负和指使。他送津田回家，却没有勇气接受津田并保护她；他喜欢安静的钢琴女孩久野，却被迫带着她走进了那个废弃的工厂。他在莉莉周的音乐中找寻没有污染的苍穹，并且通过音乐找到一个知己——”青猫“。当他在12月8号的莉莉周演唱会上发现”青猫“竟然就是星野时，他在会场外呆站到演唱会结束，最后在混乱的人群中掏出一把小刀刺进了星野的身体，而星野到死也不知道是”迷幻“结束了他的生命……莲见喜欢的女孩久野总是安静地弹着钢琴，女孩们对她充满敌意因为她太受男孩的欢迎。在遭受不幸之后，久野一如往常的沉默，却把自己的头发剃光，无声地反抗。影片最后她终于在乐团里被女孩们接受，弹着钢琴，却还是一样的没有表情。她是个坚强的女孩，承受难以承受之伤痛，生存下来，沿着自己的路继续走下去……另一个女孩津田，相反，是个表面开朗的女孩，而且似乎在被迫援助交际之后还能保持乐观轻松。只有在莲见送她回家时，她才在莲见面前表现了她的无助和说不出的愤恨。她拒绝了乐团指挥的表白，却想知道怯懦的莲见能否保护自己——她自己都不对此报希望。银色的电线塔旁她看着蓝天上飞翔的风筝，开怀地笑，放下了所有负担，这是最让我难过地一幕。她选择了离开，用飞翔这种方式，坠落在电线塔旁……莲见在演唱会场前终于决定不再忍受星野——星野曾经羞辱他，而且羞辱他钟爱的女孩和钟爱他的女孩，他都忍受了，但是当看到星野竟然夺走了他唯一的知己”青猫“、竟然也同样听着莉莉周的音乐，他爆发了，制造了一场混乱，并趁着混乱刺死了星野……他没有被捕，但心中一定是矛盾的，他释放了对星野的恨意，却如别的莉莉周歌迷所说污染了莉莉周的苍穹，终究没有解脱。影片最后一幕是他去乐团排练室叫久野，死者已死，生者还须继续人生，虽然带着不可忘记的伤痕……
"	"
      一个静谧村庄里的一些生命轨迹。他们纯粹却有着与其年龄不符的忧愁。他们间的友谊，亲情以及爱情，像易逝的花期，来了又去。现实与虚拟，逃也逃不出的宿命轮回。人有七个魂，丢了就再也回不来了。非利亚遇见青猫，在两个世界里，在莉莉周的音乐中，在透明的以太里，乐曲的终结是永恒的死亡。我以为这是我们的青春，却看见了无法消退的灰色。当麦田由绿转黄，再由黄转绿，当新的一季来临，一切是否回到从前，雄一捍卫的东西是否依旧完整？关于死亡      影片中重要的死亡有三个：冲绳岛上不相识的游客，津田以及最后的星野。      游客的死为星野的突变提供了理由。生命的结束是如此简单，那么活着代表什么？是继续痛着吗？如果预言实现，在那一年的9月，一切又该如何？      青猫的死。非利亚杀死了青猫，一个意料之中，却又出乎意料的结局。非利亚在现实中承受了太多痛苦，那些来自星野的，来自生活的。他以为在虚拟空间里给他以安慰的人，在现实中一样可以抚慰自己。当他看见星野拿着象征青猫的苹果时，他的世界开始崩塌。他拿起尖刀，也许是蓄谋以久，义无返顾的走了过去，逆着人群，插入另一个自己的身体，一个属于梦想的身体。星野倒下了，看不见腥红的血，只有声音在以太中蔓延。      津田，故事中我最喜欢的角色。那个面对风筝肆无忌惮的绽放笑容的女孩，那个在河水中洗涤灵魂的女孩，那个小心观察雄一并对他说“你保护我”的女孩，那个将钱死命的踩烂的女孩，哪个用双手掐住喉咙向后一直仰下去的女孩，她在一个晴朗的日子坠落了，身上的东西散了一地。有人说电影中他最不喜欢的便是津田的死，仿佛只有他们死了才最日本。那是一个骨子里疯狂变态的民族。当樱花飘落，生命也就没有存在的理由，不如死去。可是真的如此吗？岩井想告诉我们的只是这样吗？我以为死亡不过是一种逃避，一种无力的表现。死去的人成全了活着人的圆满。但是，当莉莉周的音乐响起，呐喊吧，撕心裂肺的喊吧，只是喊完，生命仍要继续，不要沉沦。关于音乐：     小林武史的音乐与影片完美的结合在一起，仿佛在莉莉周的歌声中，你的确看到了什么。是以太吗？影片中还大量使用了肖邦和德彪西的作品，不过本人对古典音乐知之甚少，分不清哪首是肖邦哪首是德彪西。也许对音乐的无知会影响我对电影的理解，我无可奈何。喜欢莉莉周的音乐以及《燕尾蝶》的，穿透灵魂的音符。一种哀伤夹杂在莉莉周的声音中，排山倒海似的向你驰来，是什么颜色的以太？关于导演     岩井俊二，我最喜爱的日本导演之一，一个在镜头中可以找到纯净天空的导演。只是从《情书》到《四月物语》，从《梦旅人》到《燕尾蝶》再到今天的《关于莉莉周的一切》，依旧纯粹的没切笼罩了越来越重的灰色。在他的世界里，天使又有着黑色的翅膀，可是沾湿了的翅膀却无法飞向高空。补：关于以太：     古希腊哲学家所预言的一种介质。17世纪后，为解释光的传播，以及电磁和引力现象而重新提出。他们认为以太弥漫在宇宙中，无所不在。拿以太做参考系时，麦克斯维电磁理论才成立。今天看来，其就是一种特殊的参考系，麦克尔逊的实验表明不存在这样的特殊参考系，也就是宣布宇宙间不存在以太。近代，康有为，谭嗣同和孙中山等将其借为哲学名词使用。康有为把“以太”与“仁”“不忍人之心”等同起来。谭嗣同用以太规定了许多物质的特点又做了精神性的解释，把“仁”“兼爱”“慈悲”看做是以太的作用。孙中山则认为以太是物质的本原，并不存在精神性质。关于翻译：     电影中有两个常见的名字“玛古”和“多比斯”。后来才知道是翻译的问题，玛古就是列侬，而多比斯我猜是德彪西。
      "	"
        在期待的时候，我以为这是一个很美的电影。是。绿色的麦田，灰色的铁塔，蓝色的海，红色的风筝。音乐。烟花。男孩子。女孩子。然而在电影的146分钟里，我感到的疼痛，非常疼痛，痛得想死。大段黑屏的字幕，以及键盘的敲击声。3分48秒的黑场字幕，一句话又一句话，一个名字又一个名字，很长，也很累，毫无相关的逻辑。这才仅仅是开始。三个男孩子，先是偷了地铁上老人的包，然后在音像店里抢了CD夺门而出。奔跑中摇晃的镜头。眩晕感，竟然能够带来麻醉的快感。绿色的麦田。莲见带着巨幅的海报。音乐。如此的心旷神怡。然而，这背后暗涌的世界奸诈地微笑。星野。“我们一年级学生，从今天起充满希望......”星野在新生入学的典礼上这样说。安静而乖巧的男孩子。连看喜欢的女孩子眼神都要闪烁。蓝色的冲绳。海，天，岛屿，烟花，篝火。貌似一场清澈的快乐，却暗藏着无法抗拒的命运。一场接连的死亡让星野一下子性格的转变，他的崩溃，冥冥地牵动了莲见的崩溃。泥塘里男孩紫色的裸体在痛苦的翻腾。他被星野蔑视嘲笑玩弄，如同一条狗一样。星野笑了，狰狞的笑。世界灰色。用裸体照片逼迫同班的女孩子卖淫，指使手下强暴了久野……星野残酷的暴行下面却是他崩溃的内心。他的内心需要莉莉周音乐来抚慰。他对着旷野大声的呼喊，那是怎样的无助和濒死的灵魂。他也需要一个人在网络里倾听他的内心，那里是黑暗的背光处，黑暗却令人感觉如此安全。两个少年在开始的时候，并没有任何征兆要成为敌人。一个杀死另一个，一个被另一个杀死。这就是命运。星野被莲见杀死。莲见绿色的麦田，白色衬衣的男孩。带着耳机，手中的CD。如此安静的男孩子。长长的睫毛覆盖双眼，让人想亲吻。夜晚，在黄绿色的灯光下，上演残忍的青春剧目，谁又能看得清？莲见被无情地侮辱，蜷缩倒地。星野将CD掰成两半。音乐嘎然而之。没有退路。莲见是沉默而懦弱的。就好像他站立的那片麦田一样。目睹残酷，甚至自己推波助澜。自己亲手把自己喜欢的女孩子带向不回的深渊。然后他终于哭了。音乐，只有音乐，青春的流逝中，成长中，变化中，残酷中，生命中，死亡中，只剩音乐，没有未来，没有梦，没有希望…… “非莉亚”和“青猫”在网络上的彼此抚慰是莲见在黑暗世界里的光。他以为可以寻着这光找到爱。却找到了拿着绿色苹果的星野。“I SEE YOU ，YOU SEE ME ” 可乐被撞翻了，就好像某些叫做信念的东西。散场。散场。两个少年在开始的时候，并没有任何征兆要成为敌人。一个杀死另一个，一个被另一个杀死。这就是命运。莲见把星野杀死。诗织她的笑容多美好啊。笑容的最底层，却是哭泣的源泉。第一次被迫援助交际。她被中年男子拥抱亲吻。她后退了，满眼惊恐。可是怎么办。“她逃不掉了，星野有她的照片，把她吸吮到骨头里去。”田间小路上，她把钱扔在莲见的脸上，推打莲见，然后将那些钱碾成泥土。她该怎样想，这些，用自己身体换来的，钱。灰色的天空，远处升腾起烟雾。诗织奔入水中，泪流满面。红色的花朵，浓密的树枝组成的墙壁，她躲在后面冲洗自己。之后，莲见和诗织两个人在大街上奔跑，偷了嫖客的钱吃饭。无能为力的孩子。漫不经心的外表下，是脆弱的无法碰触的内心。终于，她看到风筝在飞翔。然后，飞，飞，飞在天空中，掉下来了。死去。手机挂在电线上轻轻晃动。谁，能够向上帝乞讨。久野她坐在满室的柔光里，双手之下涌动出美好的钢琴音乐来。她站在钢琴边，凝固成清净文雅的雕塑。她是这段青春里面唯一美好的化身。但是，因为美好，所以注定被摧毁。仓库里，色彩转蓝，镜头开始粗暴的晃动，闪现出久野恐惧的表情。晃动得人心里疼。 挣扎，挣扎。羽毛飞舞，羽毛飞舞。 刺眼的白，刺眼的黑，各种颜色。 挣扎...... 神崎在窗外幸灾乐祸地高叫。她期待着久野被破坏，期待已久。舒缓的节奏，精巧的画面，荼靡的音乐。就这样，就这样，青春在残酷中灰暗下去。那片绿色的麦田，只是纯粹而茂盛的生长。原来美丽竟然如此残酷。那些关于青春的照片，在年老的时候捡起来看，竟然全都过曝。一张都不剩。很久都没有这样疼痛的感觉了。我关掉碟子的时候，心里只有一句话：痛得想死。
"
"53"	"情书 Love Letter"	"岩井俊二"	"剧情 爱情 "	"
"	"8.8"	"中山美穗 丰川悦司 酒井美纪 柏原崇 范文雀 篠原胜之 铃木庆一 田口智朗 加贺麻理子 光石研 铃木兰兰 盐见三省 中村久美 梅田凡乃 长田江身子  小栗香织 神户浩 酒井敏也 山口诗史 山崎一 德井优 武藤寿美 "	"
                                　　日本神户某个飘雪的冬日，渡边博子（中山美穗）在前未婚夫藤井树的三周年祭日上又一次悲痛到不能自已。正因为无法抑制住对已逝恋人的思念，渡边博子在其中学同学录里发现“藤井树” 在小樽市读书时的地址时，依循着寄发了一封本以为是发往天国的情书。
                                    
                                　　不想不久渡边博子竟然收到署名为“藤井树（中山美穗）”的回信，经过进一步了解，她知晓此藤井树是一个同她年纪相仿的女孩，且还是男友藤井树（柏原崇）少年时代的同班同学。为了多了解一些昔日恋人在中学时代的情况，渡边博子开始与女性藤井树书信往来。而藤井树在不断的回忆中，渐渐发现少年时代与她同名同姓的那个藤井树曾对自己藏了一腔柔情。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p449897379.jpg"	"
        朋友问我：-你的情史丰富不？-那当然。-有多少次啊？-也就30多次吧。-有那么多吗？我怎么记得屈指可数啊。-我把暗恋也算进去了。-那能算吗？你这个闷骚女！-怎么就不能算了？你能说像《情书》里面的喜欢不是喜欢吗？暗恋本来就是一场纯真的闷骚。暗恋过惊鸿一瞥的少年，暗恋过互相斗气的同桌，暗恋过打球很帅的学长，暗恋过成熟魅力的大叔，甚至最近打算暗恋一个友邻，当然像男藤井对女藤井这样深刻的暗恋我也经历过。也许每个人情窦初开的时候都会像男藤井一样纯真的闷骚过，我们的暗恋用电影表现出来可能也会像〈情书〉一样美好：雪景美好，樱花美好，情书美好，初恋美好，柏原崇也很美好。那个倚在窗前看书，当风扬起白色的窗帘，身影若隐若现的少年，干净的像一幅画，叫人不忍打扰。可惜我不是导演，只能在日记本上涂鸦着一个个暗恋的故事：今天他看了我一眼，他开始注意我了，心中窃喜；今天他和一个女孩子走的很近，有说有笑，很不高兴；今天下雨了，他在屋檐下躲雨，多想邀他共撑一把伞。。。所以我多能明白男藤井的心情，我能想象他握笔的角度，写字的力度，倾慕的浓度，仿佛要把爱恋全都揉进“藤井树”这三个字里。残缺之美总会让我们不胜唏嘘，比如维纳斯，比如暗恋，比如这部电影里男藤井和女藤井那微妙的情愫。如果她当时察觉到他的心意该如何？如果他不是那么倔强执意表白该如何？如果那样的话，这个故事也许圆满但不美丽。年少的爱，总是充满了遗憾，记忆中的他一如初见，打开记忆的匣子，满满的纯净倾泄而出，回忆涂满了梦幻的色彩。当女藤井最后拿着那本《追忆似水年华》里的书签，背面是自己年轻的容颜肖像，我的泪水便流了下来，曾经有个多么美好的少年爱过她。我记得大井早奈对男藤井表白失败后，说的那句话：男生和女生的故事总是重复的。是啊，仿佛年少时表达喜欢的方式总是重复，喜欢的人的样子总是重复。比如我，总是习惯性的暗恋，那个人的样子大多都带点小忧郁，那是无知的年纪能秒杀我的类型。比如男藤井，用恶作剧的方式表达着喜欢，喜欢的也是女藤井那样干净的女生。注定是要错过，也许是因为分离，也许是因为成长，也许是因为生老病死这种稀松正常的事。那封来自博子的情书，带着绝望的侥幸心理，却牵扯出来的一个动人故事。终究是活着的人放不开，当博子抱着男藤井的纪念册无助不甘心的哭的时候，多想抱抱她，告诉她每个人都有回忆，不要哭。所以当她在雪地里疯狂的哭喊以告别男藤井的时候，我哭着替她欢喜。我们暗恋的人也许还能遇见，暗恋我们的人也许也还能遇见，而我们却只能擦肩而过，道一声：-你好吗？-我很好。这是最无奈的事。末页链接：http://movie.douban.com/review/1396760/?start=600#comments
"	"
1想了很久。我必须要写这篇文章，却总也找不到，找不到某种载体。我写这篇文章的动机并不纯洁，因为以前我写，只是因为我想写。而现在我写，是因为你能看得到。我知道，你会来看的。2这些天，我一直在努力地搜寻，我和你之间共同的回忆，却发现原来我们真的不一样。除了这几年我们重合在一起，并且一起努力地让这两条原本不一样的线纠缠起来——除此以外，之前，或者之后，都很难找到交集。终于，两条原本就不平行的线在延长了他们咬合的轨迹之后，向着两个不着边际的原点分散开去。我拼命地去抓，却还是，风筝的线。3说到共同的回忆，我们曾经聊起过这部电影。印象中这大概是在平行线以前的岁月中彼此最大的共鸣了。你说你看这部电影很多遍。而我恰好也是。我们沉浸在《情书》的催泪桥段中，每个人都在流泪，但其实都只为自己流泪——而藤井树们，无非是身边的一罐风油精、一瓶润明、或者调频里一段伤心的旁白。而眼泪却是自己的。暗恋是一个体型纤瘦的影子，因为模糊所以美丽。而一旦跳脱开来，两条倾慕的线决定肩并肩地行走，他们却也开始肩并肩地互相割伤。注定有一只断线的风筝会安静地飘向远空。4因为暗恋的美好，我们总是一遍一遍，不厌其烦地追述着青春。如果还有可能，我想再回到从前的岁月，只是两个人互相欣赏，每天聊一些不着边际的话题，我推荐给你一部电影，而你则说那本书真的不错。然后在碧空如洗下，安静地想，安静的想……在那个时候，你的笑容触摸不到，却总是那么真实如梦。5影片中，暗恋藤井的大井早奈说，男生和女生的故事总是重复的。其实这样就挺好不是吗，我们会重复着我们的故事，而故事中的那个人的模样，也在一次又一次地重复着。对树来说，藤井的意义不在于初恋。而是心底的那份最原始的牵绊。她因此驻足环绕，重复着在怅然若失中仍然得以保留那些纯白的、鲜活的。美好的故事。6第一次看是在差不多十年以前了，如果算上断续式的情节，也看了差不多十遍了。有些桥段是永远不会忘记的。比如病榻上的树和雪地中的博子，两个人一次一次地呼唤“你好吗”，接着再自己用心地大声回答，“我很好。”还比如那张插在《追忆似水年华》后的借书卡，以及那片泛黄的、笔触生涩却充斥着美好气味的素描画。爱恋究竟是怎样的一回事呢。我们都在向着那个意味深长的30，缓缓的，却又无可避免地靠近着。我们每个人都接触过感情，有过缠绕身边的那条线。在每一只风筝随风而逝的时候，我们确信自己理会了爱情的真谛，并且言之凿凿，深信不已。可是我们又总能在下一份感情的行进过程中，发现原来自己还是一个困顿的迷路者。7我总是觉得，《情书》并不是那么简简单单的一个关于暗恋的故事。我每一次去试图说清楚她，却永远发现依靠自己的呆滞笔触和混乱逻辑，一定无法将她诉说得周全。藤井对于树的暗恋和对于博子的爱情；树对于藤井的倾慕和对于博子的相惜；博子对于藤井的牵挂和对于树的期望；秋叶对于博子的怜惜和对于藤井的责任……除此之外，还有树的爷爷对于孙女的愧疚和对于儿子的抱憾；树的妈妈对于女儿的挚爱和对于生活的坚忍；藤井的母亲对于儿子的叨念和对于博子的怜惜；尾熊对于朋友的祭奠和对于大山的托付；女孩树对于父亲的牵挂和对于母亲的疼爱；院子的那棵名叫树的树对于旧屋的不舍和对于回忆的尊敬；大井对于初恋的期许和对于初恋的烦恼；铃美对于秋叶的暗恋和对于秋叶的祝福；滨口老师对于学生的深情和对于信念的守护；那群鲜活的少女对于美丽爱情的羡慕和对于无知未来的憧憬；少年藤井对于冰冷世界的反抗和对于简单的执拗追逐；少年树对于美好爱恋的小心翼翼和对于成长的忐忑不安……这些感情如此类似，每一件又都不一样。厚重的复杂感，糅合在贯彻始终的弥蒙和青涩中，这种感觉很难述说得清楚。就好像蔚蓝的海，海底堆满了乱七八糟的数不尽的杂物，但你看着这些令你油然而生，百感交集的破碎，却还是只感到海水的纯净。这是一件多么奇妙的事儿呢。8就像我们的生活。表面上是明媚简单的，内里却满是伤痕和脆弱；表面上是沉重苦涩的，内里却没有丢却过梦想和希望。对于这些，我们不知道，只能一天一天地度过，然后用心祷告可以一天一天地，好起来。好起来。9想到这里，我又蓦地醒悟过来，我们其实是如此相似的一类人。同一个世界的一类人。我们都是既活在当下的，我们也都是活在过去的。和博子一样，和树一样。未来总有一天也会变成当下，而到了那个时候，现在的当下就成了过去。对吗？这真的是我们至为幸福的事情呢。10打开冰箱，突然落寞地哭泣了起来。而冰箱的落寞更甚于我，四枚鸡蛋，半袋刀削面，还有一罐发了霉的炼乳，除此之外一无所有。鸡蛋是你留下的，炼乳是你给我买的，而刀削面是你吃剩下的。整整两个月来，我竟没有往里面添过一件东西。11看着手足无措的树捧着那本《追忆似水年华》，借书卡的背面是自己的容颜，年轻得唏嘘得一塌糊涂。然后我的泪水又流了下来。藤井在87张卡片上写下树的名字的时候，他想象着的，该是怎样的一副美好画面呢？而我们曾经的种种，又该是怎样的青葱和剧烈绽放呢？12想到曾经。一个一个的，为你做蟹肉卷的寿司，样子是不是很好看？在家里冲泡焦糖玛奇朵口味的咖啡，味道是不是和星巴克的一样？南锣鼓巷排队等候的文宇奶酪，有没有怀念起来？特地学来的英式烤牛排，有没有吃出里面的猕猴桃味道？想到曾经。把金城武画出来，挂在你办公桌的玻璃上，画得很像很像，却总是画不清楚你的样子，无从下笔；蜷缩在被窝里看老友记的故事，还有一起从破旧的小店里淘来的无数的碟，每一年都是如此，却忘却了习惯。想到曾经。想穿一件闻不到你的气味的衣服，却发现所有可以上身的全都是你买来的；想鼓起勇气叫嚣着说去他妈的我要丢掉所有和你有关的回忆，却发现这样的话我只能家徒四壁，于是安静地将球鞋擦拭，将水杯放归原地。……在做这些的时候，心情应该是和藤井一样的吧。挑选从来不被人借走的书，那是因为不想将恋人的名字湮没在芸芸众生中，每一个字书写的时候，都希望能将爱恋牢牢地锁起来。锁在《追忆似水年华》里。13然而《情书》教会我们，关于青春的一系列感动、伤怀、唏嘘、回忆、震撼、沉湎、歇斯底里、丧失理智——这些作态的存在价值都是为了成长。成长。每个人都无可避免地会陷落在青春的情绪中不可自拔，因为我们的心灵深处总有那样一片柔软得抵挡不了伤怀的场所。而对于霎那间出现的感动，我总是告诉自己，这是矫情的，是虚无的，是阻碍我的成长的。但每一次我又总是妥协，因为这也是我需要的啊。翻开《情书》或者《不可不信缘》，总是直接拉到那几段逼使人心悸的段落，然后在心底里郑重其事地念叨：我会成长，我要成长，尽管我需要回忆和伤怀，但回忆和伤怀的目的，还是为了成长。14这很难。然而生活本来就是艰难的。我们无从选择。于是我蓦地理解了一切。在《那些不值钱的经验中》，石康说，“人们热爱回忆青春，是因为除了人手一份儿的青春以外，他们没有更加拿得出手的东西，人们的精神能力在青春期便停滞了，而肉体能力却走上了下坡儿路，青春成了人生的顶点，后面的快乐最多也只是对青春体验的重复与模仿，滋味儿却大不如青春。人们喜欢两性关系，因为在普通生活中，只有两性关系才能给他们带来一种接近冒险的新奇与愉悦，这是反复在窄巷中来回游荡的鬼魂。”如果说一份牵绊和爱恋也在两性关系的范畴中，那么我赞成他的逻辑。因为尽管也许我从此无法从这段感情中走出来，也不阻碍我对于未来世界的希翼和憧憬，以及为此所做出的全部努力。我必须凌空跃起，必须去看一看窄巷外面的世界。而不是一而再再而三地反复哀求、挽回和痛哭。我想了很久很久，想到了这些，便理解了美丽的中山美穗在雪地的呼喊，理解了青涩的柏原崇在脚踏车前诡异的微笑，理解了丰川悦司眼镜背后的睿智，理解了酒井美纪看着冰冻里的蜻蜓时的哀伤眼神。理解了一切，理解了全世界。15我想，过了很久很久。也许在我暮暮老去的时候，我还会记得这么一天，这一天我在电脑屏幕前坐了许久，反复地回忆，反复地游离，反复地坚定，尔后反复地印记。到了那一天，骤然转身的时候，我发现你还在那里，还在那里。微笑的样子，和从前一样。16未来的某一天，我会在网上，电话里，短信中，或者是在我的书中的某一页，轻轻地问你，“你好吗？”然后你会说，“我很好。”嘴角的样子，和从前一样。17人们总是在有意无意间，“刻意”地去做一些“随性”的事情。这是“爱恋”的若干附属物中比较美好的一个。好比我，在写一段文字的时候总喜欢强行区分段落，然后冠之以“1、2、3、4”的序号，以前我总是不多不少，写上14段，因为这是我那时的心境；而现在我总是不多不少，写满18段，因为这是你的记号。18别哭，我最爱的人。
"	"
        高中写的的旧评，我混豆瓣时间早，留下过很多黑历史。这篇现在回头看自己都觉得生涩，但我绝对不会说矫情，因为所有的感情都是最真挚的。—————————————————————————————— 生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。            ——普鲁斯特《追忆似水年华》                实在不知道该怎么说这部电影，《情书》是我的一个情结，就像《追忆似水年华》对少年藤井树一样，也是一个情结，只是这个情结代表什么也许我们自己也说不清楚。             岩井俊二是我很喜欢的导演。初中的时候看了第一部岩井电影是《梦旅人》，看着女孩和男孩们声势浩大地奔向死亡，却纯得能够流出钢琴声和大海天空的蔚蓝，特别震撼，于是立马又找来其它的岩井作品来看。    岩井是个唯美派，看他的电影可以说是一种享受，音乐是美的，画面是美的，时不时是一组远山或大海的长镜头，时不时是钢琴夹着小提琴的背景音乐……            《情书》，我敢说这个名字真正能够表达了电影。博子给在天国的藤井树写的一封情书，情书的内容只有两句话——“おげんきですか？わたしはげんきです”。     一直很喜欢时光慢慢流淌的感觉，因此很喜欢这种淡之又淡的电影， 如一连串在海中跳跃的浪花。只是轻轻的拍打着岸沿。    松田圣子唱：“我的爱，已那随南风而逝……”           藤井树意外死亡很久之后，未婚妻博子依旧无法释怀，于是她抄下藤井树少年时期家中的住址给藤井树写了一封只有“おげんきですか？わたしはげんきです”的信，却不想寄到了少年藤井树学生时代班上同名同姓的少女藤井树的手上，于是，两个女孩在信件的你来我往之间，少女藤井树对少年藤井树的回忆慢慢的溢出了尘封的回忆，她想起了那个倔强、少言寡语的男孩。而两个人也渐渐发现了发现了少年藤井树从未出口的秘密……     你还记得吗——年纪尚小的时候，班上那个沉默寡言的男孩，或是温柔可爱的女孩，看到他（她）你就会心跳不已，你偷偷的尾随他回家，或者你在课本后面画下她的素描；就算再忙你也要去看他打球，或者总是在人群的背后偷看她练舞；在他（她）的面前你总是感到无限的卑微，却有忍不住逡巡他的踪迹。也许你还记得，也许，你就是“少年藤井树”。    少年藤井树，3年2班9号。少女藤井树，3年2班26号。    少年藤井树，借遍了图书馆的那些没人会读的书，只为一次次写下和她相同的名字；上学是用口袋套住女孩的头以示亲近；慢慢对照考卷上的答案，只为和她多待一会……    他的爱在图书室随风飘动的白色窗帘之后，若隐若现；他的爱是学校车棚里的女孩手摇的灯光，忽明忽暗；他的爱是学校门口一路灿烂盛放的樱花，唯美绚烂；他的爱是女孩家门口冬日纯净的初雪，干净纯洁。                     无法忘记，少年藤井树站在少女藤井树家门口，年少的柏原崇，青涩的令人心疼。少年要求女孩帮他把《追忆似水年华》还回学校，看着他欲言又止的样子，我相信，那一刻他一定是想要和少女藤井树表白来着，可是最终或许是因为时机不对，或许是没有攒足勇气，因此千言万语都溶解成了羞涩的笑容以及闪烁的眼神。于是，男孩那如冬日初雪般干净的爱恋，最终也没有化解。   松田圣子唱：“我的爱，已随那南风而逝……”    少女藤井树真的遗忘了吗？为什么对少年藤井树的回忆可以那么轻松就随手捏来呢？也许，并不是遗忘，从来也没有遗忘，只是静静地储存在心里，等待时机成熟再看看，原来，它已经在心里开出了天荒地老的花。       世界上最美好的爱情也许从来没来得及表达，从来没来得及出口，甚至从来没意识到过。      离开后的少年藤井树真的能够忘记少女藤井树吗？那么为什么我们会看到博子会和少女阿树相同的容颜、相同的气质呢？    有一种感情是放在心里的，是其他任何感情都无法代替的，心里的那个淡淡地遥远地部分永远就这么为她留着。        日本这个国家，对死亡的执着像是樱花一样，大和民族的“物之哀”在日本文学作品中尤其突出，比如川端康成的《雪国》，片山恭一的《在世界中心呼唤爱》，市川拓司的《恋爱写真》……    “使生如夏花之绚丽，死如秋叶之静美”。死亡，代表着永远是失去，而失去之后又我们该怎么办呢，不是正如王家卫电影里所说的——当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。     《追忆似水年华》更多的时候是个媒介，有什么东西能比回忆更具力量呢？如果已经不能再拥有了，那我们能做的是什么呢——唯一能做的还不是不断地不断的回忆，在回忆里不知觉的弥补了关于往昔和曾经的遗憾。    记得台湾导演候孝贤应邀执导日本电影《咖啡时光》的时候说过，不是那些时光最美而是这些时光已经永远失去了，只能用回忆来招回，所以，它是最美好的。     他说，只能用回忆来招回，所以，它是最美好的。     关于藤井树的种种回忆，是你拥有的，我把它寄还给你。    可是我们的记忆那么淡那么美，以至于无论如何漫溢，也不会大雨滂沱。      记得要忘记，记得要记得。          松田圣子唱：“我的爱，已那随南风而逝……”        电影的最后博子她对着少年藤井树死去的远山大喊，近乡情怯一般的——“おげんきですか？わたしはげんきです”，而病床上的少女藤井树也喃喃的问“おげんきですか？わたしはげんきです”。    她们最终一个在爱中释怀，另一个在回忆中缅怀。    如果岩井的最初目的只是希望观众能在看过本片后追忆自己逝去的那段似水年华，我想他做到了。    在十八岁某个彻夜未眠看碟的清晨，我忽然想起了一个留在十四五岁记忆中的男孩以及那段少年时代青郁的时光，他声势浩大的再次清晰浮现，如今我依旧能够清晰的记起他的很多细节。我不知道当许多年后的今天他是否还能想起那本他桌空里不翼而飞的涂满涂鸦的草稿本，至今还连同那时候的日记和信件一起静静的锁在我的抽屉里；他又是否还记得那个尾随他回家被他发现的寡言的同班女生；如果有人告诉他那一封鼓励他的匿名信其实是我写的，他又是否会像看到借书卡背后画像的少女藤井树一样感怀无比呢？    落落说，年华是封被退回的无效信，而我的年华却是一封从未寄出过的信。    我用最美好的年华写成一封信，每个字都是他走路的每一节动作落下的墨点，是他消瘦的肩线划出的弧线——干净、简单，即使是青涩无比，但他每一个的剪影书写着的一切最终都汇成了两个字——青春。只是这封信珍藏在我的心里永远没机会给他。    思至此也就无法言语了，我不自觉的对着屏幕喃喃的问“你好吗？我很好”，说完双手捂面，禁不住哭了出来。细碎的忧伤一整夜缭绕挥之不去。    喂，你好吗？我很好！    ——我把年华写成这封信，多想你能看得到。
      "
"54"	"出租车司机 Taxi Driver"	"马丁·斯科塞斯"	"剧情 犯罪 "	"
"	"8.4"	"罗伯特·德尼罗 朱迪·福斯特 斯碧尔·谢波德 艾伯特·布鲁克斯 哈威·凯特尔 戴安娜·阿伯特 维克多·阿尔果 吉诺·阿迪托 彼得·博伊尔 布伦达·迪克森 "	"
                                　　特拉维斯（罗伯特·德尼罗 Robert De Niro 饰）从越战中退伍回来后一直在纽约以开出租车为生。战争后的他多少有些失落，加上开出租车目睹了纽约夜幕下的种种罪恶，令他变得愤世嫉俗、痛恨社会。在追求总统候选人帕兰坦竞选办公室的秘书贝西失败后，特拉维斯决定去刺杀帕兰坦 以证明自己。
                                    
                                　　在准备刺杀行动的过程中，特拉维斯遇上了被逼卖淫的雏妓艾瑞斯。在企图救艾瑞斯出火坑未果后，特拉维斯手持武器闯进淫窝，将里面的一干人等通通干掉了！本以为即将收到法律的惩罚，然而媒体却将特拉维斯描述成了一个拯救少女的英雄……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792510233.jpg"	"
        那天晚上看Robert De Niro的《出租车司机》，结果几乎一宿未眠，脑子里纷纷扬扬的，想到了很多过去的事情。 Robert De Niro不愧是戏精级别的，在那样年轻的时候，就已很出色。我印象最深的是这样一幕： Robert De Niro和一群司机同行们喝酒，散的时候他追出去，跑到一个外号“男巫”的年长司机面前，对他说：你是过来人，你阅历丰富，所以他们都叫你男巫，我遇到点问题想讨教。 男巫说：你讲。 Robert De Niro站在那里，吞吞吐吐，仿佛欲言又止，半晌也没说出个所以然。他双手插在外套的口袋里，脚尖踢着地面，抬起头来没有目的地四顾，神情复杂而痛苦，极力表现得自然，然而眼底却隐约带着泪。 男巫看到他这副样子，半天憋不出个字来，便伸手拍了拍他，说You'll be fine。Don't worry，you will be fine。 Robert De Niro依旧站在那里，定定的表情好像在问：How do you know that? 男巫摊开两手说：我又不是罗素，我只是个出租车司机啊。 Robert De Niro缄默。 男巫临走前似乎有点不放心似的，又拍拍他说：You will be fine，ok？ Robert De Niro点头。 看到这一幕，我立即想到了在《迷失东京》剧中，年轻的女孩子和那个有趣的老男人和衣并排躺在床上，女孩子问：长大会好一点吗？老男人回答：No。过了一会儿又说：会的吧。 在这段看似闲散的对话最后，老男人说：我不担心，你会自己走出来的。 是的，如今的我已经知道了当初的自己并不是无药可救，可也正是因此，我更看清了当初的那份迷惑。 我也曾像Robert De Niro那样站在那里，无比真诚地想向一个过来人讨教，却又不知该问些什么。我分明是迷惘着，被卡在某个甬道的半途，退不回去，也走不动。我为此而痛苦，只知道我不要眼前的这种生活，却不知道我想要的究竟是什么。 最后，面前的长者也是这样对我说：会好的，以后会好的。 But how？我在心底大声地问。但面对长者那种似乎埋藏着什么的眼神，却又不曾问出口。 说来讽刺，如今情境依然，不同的是，发问的依旧是年轻人，而我，换到了长者的位置。 于是我明白到当初长者眼神中埋藏的究竟是什么，并不是因为他不是罗素，所以他就不知道答案，而是他即便知道面前这孩子是怎么了，却依旧无法对他说些什么。他在那一刻能够说什么呢？纵然心底有种深深的了解和同情，恐怕也只有说一句：Don't worry，you will be fine。 成长始终是一件需要独立去面对的事。无人可以代尝。 话说回来，我记得在我那会儿，迷惘的时候都干了些什么。比方说对待sex这件事，从某方面来说是堪称堕落的，整晚整晚夜不归宿，在酒吧厮混，或者流落街头。那时候就是有精力，白天打工已经很累，但整晚不睡却依然没事人一样。那会儿还没有DVD之类的东西，巷尾街角的地方，还存在着一种叫录像厅的地方。没地方去的时候，就和《出租车司机》中的Robert De Niro一样，去看通宵录像。录像厅里总是昏暗的，散发着香烟、脚臭和精液的混合气味。座位是双人的，比较私秘，虽说不是包厢，但座位四周被屏风隔开，看不到其他的座位。不过声音是隔不开的，因此，看到半途的时候常常可以听见某种呻吟或者沉重的喘息声。 若是当时就看过了村上，或许会说那倒很像是他笔下的某种生活。 和Robert De Niro不一样的是，我从不曾单独去过那个地方。我想可能是因为我不如他坚强吧，因为若是你出于孤独而到那里去，那么，混合的气味和声音会令你孤独至死。有多少个东方微白的早晨，我坐在屏风环绕的双人座上泫然欲泣！若非有伏在我膝头的女孩子的温度和体味拯救我，根本无法从那里站起。 怎么会有女孩子愿意去那种地方？很简单，去那种地方的女孩子，也就是那种女孩子。她们怎么都无所谓。男生在那样一个年纪上，有时候脑子还存有不少迂腐的戒条，但她们没有。为了能和她们一起，于是我也没有了。 通常录像厅都不是我们的第一选择。我们在大街上漫无边际地走来走去，路过一些相同的地方，聊一些无关痛痒的话。有说去喝酒，忽尔百无聊赖地又说不去了。到最后总还是绕到了录像厅门口，相互望了望，还是进去了。 也难怪啊，那时候既不兴k歌，也没有网吧，根本就没有很多的选择。 于是买了饮料，瓜子或者话梅之类的，就找个位置坐下来了。开始的时候是不说话的，因为播放的第一部片子，总是相对来说质量最好的，还值得看看，后面就都是劣质的A片之类。看完了第一部，就开始吃瓜子聊天什么的了，也没谁会认真地盯着屏幕了。倦了的时候，女孩子就会脱了鞋子，把腿放到座位上来。通常即便是在冬天，女孩子都会穿很短的裙子的，座位还是比较狭小，脚搁上来地方就比较紧，所以蜷着。蜷着很快就累了，于是就干脆伸直开来。 你可以想象着在那样一个昏暗而气味混乱的场所，被屏风隔开的座位上，我尽量放松地靠坐着，而女孩子一边嚼着瓜子，一边瞟着屏幕，短裙下一双白生生的美腿就搁在我的膝上。我的手常常是扶着椅背，因为落下来没有地方可放。 你若是问我，同那个女孩子到底什么关系，通常是很普通的朋友，甚至，连朋友都不是。但走到一起，互相望了望，便知是怎么回事。在午夜的街头，流落的人们身上都有相似的气味，不需要多余的问题或交待。 女孩子并不介意我碰到她，有时候兴起也会在路灯的影子里接个吻什么的。有一次她带我到一幢楼房下，指着三楼一个窗户说：“这是我男人给我租的地方，现在他应该在那上面等我。”然后她让我等她一下，就吧嗒吧嗒地跑上楼去了。我是反正没哪儿可去，就呆在楼房前的梧桐树下，点支烟抽。过了良久，女孩子都不见下来，我开始踢路边的石子，或者，扯电线杆上张贴的纸。 当中有那么一些片刻，我也会抬起头来望向那个窗口，窗户打开着，里面花花绿绿的窗帘飘飞出来。其实我什么也看不见，但光是想想那个房间里在进行着什么事就令我烦躁。我仿佛闻到空气中传来录像厅里特有的那种混合气味。 过了一会儿，她终于下来了，和上去时看上去没什么两样，连头发都一丝没乱。我没等她走到我跟前便自顾自走了开去，她在后面小赶了几步，跑到我的跟前，歪着头冲我笑着说：吃醋啦？我没响，她便说：大不了哪天也让你尝尝罗。 在当时我知道我也不是什么好货色，但心底竟然可笑地认为，她把我同她那个什么“男人”相提并论，是一件可耻的事。当然我并没有生气，也实在谈不上吃醋，这样的女孩子，像是一个开放的禁区，你什么地方都可以进入，你什么都无法获得。不，回头来看时，或许更应该说，其实，你也不知道你想从她们身上得到什么。 就像影片中的Robert De Niro一样，毫无所谓地看着劣质的A片，但转过头来，却不肯碰一个送到面前的美丽少女。他还从某一天起，忽然开始锻炼身体，买了枪带在身上，在街头霓虹灯下漠然地行走，满身的力量却不知道该拿来去对付谁。 所以你也可知道，在那样一个年纪上，所谓的“堕落”到底是怎么回事。我相信那些短裙的少女和我一样，内心丝毫没有罪恶，有时候看上去充满肉欲却没有物欲，金钱买不到什么，但一包瓜子她就跟你一起在充满异味的录像厅打发整整一个通宵。 每当早晨来临的时候，心头溢满无尽的空虚。忍不住去抚摸女孩子的头发，而她安睡着，短裙皱起来，白色的小底裤隐约可见。你分明感到，这种不设防的姿态只是令你加倍的伤感。 如今我也见过空虚迷惘的孩子，但他们给我的感觉都很“干净”，他们的忧伤是“透明”的，而那时的我却很混浊，女孩身体的质感和温度残留在指尖，混合着录像厅难闻的气味。我并没有想象什么，也无所谓失望，在那样一个年纪上，我觉得某个地方我是无论如何也到不了的，不管通过什么方法，纯真地等待也罢，无所谓地毁败也罢。若是能坦然地接受了这一点，至少可以从身体接触中获得一点什么吧。可是，却不能够。 恍然之间，几乎就是一觉醒来的样子，十多年过去了。我怎么也想不起来，是怎么好了的。或许，也无所谓好了，只是过去了而已？ 忽然想说，其实真的没有什么智慧或者阅历之类的东西，一切不过是因为时间。 我年轻的孩子，你的忧伤，你的纠结，其实我全都看得见，但是我所有罗罗嗦嗦的话，全是出于有心，也全都无所用意。 你听不明白我在说什么，我自己也不确定，或许我所能确定的事只有一件： You'll be fine。Don't worry，you will be fine。
      "	"
            马丁·斯科赛斯是新好莱坞电影时期的代表人物，他最出名的代表作有：Mean Streets （穷街陋巷 1973）Taxi Driver （1976）Raging Bull （愤怒的公牛 1980） The last Temptation of Christ （基督最后的诱惑 1988）Good fellas （盗亦有道 1990）Gangs of New York (纽约黑帮 2002) The aviator （飞行家 2004）    其中这部《出租车司机》又是他在国际影坛崭露头角的影片。当年斯科赛斯凭借《taxi driver》获得戛纳电影节金棕榈奖，罗伯特德尼罗耶凭借他的超凡演技获得最佳男主角奖。但是奥斯卡可不这么认为，虽然现在来看，taxi driver具有无可厚非的老大地位，当年的奥斯卡却把他拒之门外，最佳男主角给了罗伯特德尼罗，最佳女配角给了12岁的朱迪福斯特，本应该属于马丁的最佳影片和最佳导演却没有给他。    另外一件类似的事情是关于《搏击俱乐部》，欧洲影评界的年度最佳影片是这部Fight Club，而奥斯卡却给了american beauty。    再来说说taxi driver所具有的新好莱坞电影的特点吧。        与法国新浪潮和意大利新现实主义电影相比，新好莱坞电影吸收了他们的优点，比如纪实性和真实感，场景拍摄都是采用真是外景，但是由于“电影小子”们（新好莱坞电影导演的另一称谓，只得就是那么几个人：弗朗西斯 福特 科波拉，马丁 斯科赛斯，亚瑟 佩恩，乔治 卢卡斯，史蒂芬 斯皮尔伯格等）是成长在变革的年代，经历了女权运动、性解放、越战反思和共产主义思潮，他们怀着对社会的责任，以及受过专业的电影训练，拍出了极具个人风格的电影，并且抛弃了古典好莱坞讲述精英阶层的方式，使电影由精英文化走向了大众文化。    新好莱坞后来又慢慢分为两派，一派是以科波拉为首的着重表现人物内心和人物形象刻画，最著名的代表作就是《现代启示录》和《教父》系列。马丁的作品见上。另一派就是以斯皮尔伯格和卢卡斯为首的偏重于利用数字技术来制造电影奇观，代表作就不用多说了。    taxi driver具有以下几个明显的新好莱坞电影风格。1 是一部作者电影，被打上斯科赛斯的个人标签2 以小人物为主人公，表现大众生活3 实景拍摄，更具纪实性和真实感4 故事情节的因果关系弱化，以事件累积推动情节发展，但故事仍在整体上保留其线性结构5 更注重表现复杂的人物内心，有广阔的人物社会背景，特拉维斯孤独的生活，无聊空虚，与他从越战前线回来不是没有关系6 批判现实，纽约美丽的夜景，流光溢彩，颓废的音乐，却反映出了地狱式的生活背景，与雏妓、黑帮、罪恶形成鲜明对比7 开放式的文本和结局，不再追求对影片内容和人物的单一理解。这一点在现今的电影中已经司空见惯了，可是taxi driver是这种叙事的鼻祖，可想而知在影坛中这部影片具有如何重要的地位。
      "	"
        拉维斯（罗伯特德尼罗）在决意刺杀总统候选人帕拉汀时候一改中规中矩的发型，变成了一个具有隐喻时代特征的莫希干头。这种变化微妙地表现了导演马丁-西科塞斯注定要在这部电影里反映那个时代的某种特征。而“出租车司机”一片最大的花絮是富家子弟欣克利在看了该片后，被其中饰演雏妓的朱迪-福斯特吸引到着了魔，他一连看了十四次这部电影，最后追求朱迪未果，竟然想通过刺杀里根总统来引起朱迪-福斯特的注意。这种电影外与电影中的某种看似巧合，却正好反映了这部电影在最大意义上的成功。而我同样觉得朱迪福斯特在其中的表演非常地好，镜头不多，仅是那个与拉维斯吃饭交谈的场面，就足以让她赢得奥斯卡最佳女配角奖。虽然，我不会想到要象欣克利去干点什么。这部电影在营造压抑气氛上的电影表现语言非常令人信服，无论是拉维斯在出租车里看到的那些刻意模糊的光影，或者是车窗外纷乱而肮脏的的种种社会时代特征，再加上德尼罗细腻而微妙的面部表情，非常有说服力地营造出一个混乱的时代给人们造成的那种压抑感。这种压抑感的成功表现为主人公拉维斯在电影中心态与行为的一系列变化提供了坚实可信的叙事基础。我坚信如果没有开头几分钟里这种氛围的成功到几近完美的营造，这部电影将大打折扣。而事实上，西科塞斯在电影后半部上的把握上并不显得更有信心，有些地方已经濒临了牵强的意味。拉维斯在这种时代里孤独与无望的人生，并且试图去改变生活的一系列的努力（与贝丝的爱情的破灭、以及想逃离这种地方而被告之无路可走）都遭到了失败。将这个无法寻找到出路的人意图通过暴力来拯救理想或者说是发泄情感的出租车司机，推到了对社会的对立面上。对总统候远人的刺杀、对雏妓的拯救，都是为了试图找到一个逃离现实的出口意图上的英雄式幻想，而西科塞斯的高明之处，是使拉维斯的这种幻想又更有高潮意味地最终失败。拉维斯并非一个英雄式的人物，他在刺杀帕拉汀的时候落荒而逃，充塞了挫折感的拉维斯最后杀死了控制雏妓的人，实际上仍然意味着他在欲图拯救艾丽丝（雏妓）上的早先意图（通过资助她让她走上正道）并未获得成功。而西科塞斯在处理最终的结局上，却不是很成功。拉维斯杀了几个人而最后竟然无罪释放，艾丽丝也走上了拉维斯所希望她走上的正道，这种调和意味的意图使这部电影在悲剧上并未得以削减。而在最后出租车上拉维斯与贝丝的不期而遇中的相对无言，亦在说明拉维斯仍然是电影开头的那个拉维斯，而他对贝丝，此时只是一个路人与一个路人的关系，这意在说明拉维斯理想的一种实际上的破灭。他或许再也不会穿上那件红西装，去与贝丝约会了。这部电影在前半部分的处理上，手法丰富，切奏紧凑。罗伯特德尼罗非常精彩地刻化了拉维斯这个角色的心理上的一系列变化。但在后半部分的处理上似乎与前半部分的衔接上并不是非常的水到渠成，而朱迪福斯特的出现却令人印象非常深刻，她与拉维斯的谈话镜头是这部阴郁压抑的电影中比较明朗与温暖的一幕，朱迪福斯特与罗伯特德尼罗的这幕对手戏也很好地加强了拉维斯的性格刻化，这个功劳很大程度上应该归于朱迪福斯特身上。而英雄主义的破灭是西科塞斯对这部电影主题的一种附加，表现了西科塞斯现实主义的思考，似乎于俗套中又表现了不俗的一种功力。
"
"55"	"七宗罪 Se7en"	"大卫·芬奇"	"剧情 悬疑 惊悚 犯罪 "	"
"	"8.8"	"摩根·弗里曼 布拉德·皮特 凯文·史派西 格温妮斯·帕特洛 安德鲁·凯文·沃克 约翰·卡西尼 雷格·E·凯蒂 李·厄米 "	"
                                　　“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人。凶手故弄玄虚的作案手法，令资深冷静的警员沙摩塞（摩根•弗里曼 Morgan Freeman 饰）和血气方刚的新扎警员米尔斯（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）都陷入了破案的谜团中。他们去图书馆研读但丁的《神曲》，企图从人间地狱的描绘中找到线索，最后从宗教文学哲学的世界中找到了凶手作案计划和手段的蛛丝马迹。凶手前来投案自首，这令众人都松了一口气，以为案件就此结束，怎料还是逃不出七宗罪的杀人逻辑，这次凶手瞄准的目标，是那个犯了“愤怒”罪的人……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p457631605.jpg"	"
            昨天深夜看完了《七宗罪》。     这是一部有浓厚宗教色彩的片子，看到片名，就想起与之相似的《第七封印》。如果说伯格曼在《第七封印》中对信仰的根源和上帝的存在进行了追问和探讨，那么《七宗罪》展示的就是如果丢掉信仰，世界将会怎样。     影片中的纽约，灰暗、潮湿、肮脏、混乱，接连不断的命案，简直就是人间地狱。     开头是老少两代警官追查杀人凶手，感觉好像一部侦探片。被杀者的惨象和阴森的作案现场在影片开头就让人心理紧张。在案子进行到第三个时，他们突然领悟到凶手是以杀戮的方式进行传道，在以上帝之名惩罚被天主教认为遭永劫的七种大罪：暴食、贪婪、懒惰、愤怒、骄傲、淫欲、嫉妒。片子的宗教意义也就从这里开始显现，并在剧情行进中愈加强调，特别是将近影片最后，凶手极力控诉的一段话，他说自己是被上帝选中的，来惩罚那些有罪的人。     影片似乎只是在向世人展示：人性堕落，有罪之人会遭惩罚。这样片子就有种道德劝诫的警世意味，让人看后可能反省自身是否有罪。然而，什么原因让这些人产生罪恶，让凶手不可忍受而以上帝之名以杀戮的方式来进行惩戒，影片好像没有给出一个明确的解释。是因为信仰的缺失吗？在西方，启蒙运动发现了理性，自此，理性被逐渐推上至高无上的地位，人们的自我意识不断膨胀，充分肯定了人类的理智，开始蔑视上帝。到了近代，以科学技术为核心的理性摧毁了宗教信仰精神，认为科学技术万能的人类觉得理性可以实现一切。不错，以科学为代表的理性的确推动了西方社会的飞速进步，促其完成了现代化的过程。可是，理性也越来越成为人们束缚自身的枷锁。依照齐美尔的看法，社会的发展越来越依赖诸如效率、计算、守时这些“理性化”的东西，这样的理性化其实就是一种“物化”，金钱和商业价值成为衡量一切价值的唯一尺度，人与人之间的关系由于金钱的厉害变得日益冷漠。影片中，对现代城市的冷漠现实不断被展示。比如威廉提到遇到强奸犯的女士不要喊救命要喊救火才会有人关注；受到房东欺骗的大卫和tracy住着一栋不断受地铁震颤的房子；房东把被折磨成活鬼的房客当做最好的房客，因为他会定期收到放在邮箱的房租.    老威廉的态度其实就是现代城市人的代表，他对这个世界很是厌恶，在目睹一场街边的抢劫案后钻进出租车，司机问他去哪里，他说：“far far away…I don't know this place any more……。”他选择的态度是逃避。他这种心理在一次和大卫的酒吧谈话中被大卫揭穿，大卫还表示自己不会如此，知道这个世界的罪恶，但仍然坚持下去与它斗争。威廉没有反对，他的想法的确如此，他意识到自己也应该积极面对这个世界，不能再逃避，所以他回家后砸掉了那个让他更感孤独的闹表。并且最后警官问他退休后将要去哪里时，他说：“around，I’ll be around。”可是，大卫的坚持不是盲目乐观，是因为他有动力有信念，那就是对妻子的爱。片子中，可以看到大卫结束和威廉的内心对话回到家后，抱着妻子说：I love you，very much…但是威廉的坚持就有些不得已，而且仅仅是种个人行为。     这是部绝望的片子，它向人们展示了世界的罪恶和冷漠，但是没有告诉人们怎样避免这种境况的恶化。是保持人性的善和对上帝的皈依吗？可是片子塑造的拥有美好人性的tracy最后也被凶手残忍杀害。片中展示的是世界最为阴暗的一面，对于美好光明温暖的一面完全遮蔽，大卫与tracy的爱情尚且算作这个黑暗底色的一束光线，最后也由于tracy的被杀而消逝。人的出路在哪里？影片最后老警官威廉援引了海明威的一句话：the world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part。这个结尾太没有说服力，这个世界不是个好世界，如何值得人们去奋斗？     此外，在这个片子中还看到一个有意思的现象。就是波兹曼在《娱乐至死》和《童年的消逝》中反复论述的观点，新媒介的出现对人们认知世界方式的改变。老少警官威廉和大卫，代表了受不同媒介影响的两代人。老威廉是在印刷媒介的环境里成长的，他应该出生在20，30年代，那个时代电视还没有普及。而大卫显然是看电视长大的一代。所以他们处理案件时表现出完全不同的两种方式。印刷品是有字符构成的，阅读时需要大脑不断的解码、记忆、呼应、总结、抽象，是一个典型的逻辑思维过程，老威廉正是秉承印刷媒介造就的逻辑的、缜密的、深刻的思维方式，善于发现细节，并以此为线索进行逻辑推理，遇到问题甚至会翻阅古典著作，表现了沉着谨慎的侦案风格。电视是光影和声音组合物，看电视不需要动脑子，人们不费任何力气就能理解电视上的通俗语言和画面，从小就看惯图像偏向视觉体验的大卫的表现是狂噪、冲动、易怒、油腔滑调、满嘴脏话，侦案时也是对着几副现场图片翻来覆去没完没了的看个不停。老威廉给他的几本但丁的书，被他诅咒并扔进抽屉里。     另外，老威廉去图书馆查资料时，遭遇一拨无所事事的同事。他们整年呆在图书馆，只知道喝酒、打牌，威廉责问他们为什么不学习知识时，他们自嘲自己有文化，随即打开唱机，播出的曲子是巴赫的《G弦上的咏叹调》，在静谧平和的旋律中，老威廉在思考，他们继续打牌取乐。先贤的知识高雅的音乐被人们漠视，在这样的情节中，这个曲子就像文明退化的哀乐。     还有，就是morgan freeman这个老黑人演技实在太棒了，尤其最后回答警官提问退休后将去哪里，他说““around，I’ll be around”时的表情和声音。第一次看见他是在《肖申克的救赎》，当时就觉得他演的那个黑人犯人真特别好。听说他还演过《冒牌天神》，以后一定找机会看。再有就是pitt啦，狠帅，虽然扮演的年轻警官冲动鲁莽。     
      "	"
           看完了影片，影片却没有结束，老Somerset最后的一句“I'll be around”不是像一般电影一样甩尾式的一个解脱，而是在短短一周后7sins对他出租车上“far away from here”的沉重的改变，这种改变交出的代价是血淋淋的血，和黑漆漆的黑。编导用十几月精心安设每一处细节让我们在127分钟内心灵遭受了一次浩劫。相信每一个认真看了这部影片的人在看完后心头都被蒙上了一层湿旧的纱布，上面还有血丝和斑点。想要使劲地甩开它却觉得我们的精神上的臂膀是多么的短小，远远不能触及它。上豆瓣看了Se7en论坛中大家对结局（包括sara的生死）的一些看法，又带着疑点看了一遍。第二遍的时候深深地感受到这部影片的台词之精妙，每一处都对后面即来的一幕幕进行着暗示。每一句都是反复定夺而来，如同一位伟大的作曲家在灵感迸发之际洒落的乐章，不能找到章节多加一个音符，也不能去掉任何一个，一切都是刚刚好。   下面让我们来整理一下这七天的七宗罪：            罪行        -->  罪者   -->  受害者暴食(Gluttouy) -->  胖子   -->  胖子贪婪(Greed)    -->  律师   -->  律师懒惰(Sloth)    -->  毒贩   -->  毒贩淫欲(Lust)     -->  妓女   -->  妓女骄傲(Pride)    -->  美女   -->  美女嫉妒(Envy)     --> JohnDoe--> Tracy愤怒(Wrath)    --> Mills  --> JohnDoe   可以看出，前五天，也就是在老So和Mil找到John以前的五桩罪行，都是John惩罚了他认为有罪的人。胖子为自己的饕餮付出了肠胃血管撑破致死的代价；律师贪得无厌地赚黑心钱让自己被着实地威尼斯商人式的黑色喜剧了一把；毒贩被当成植物玩弄了一年；带着病毒的妓女被嫖客用John定做的皮具戏谑般地杀害了；美女在被割掉鼻子之后还是选择了药瓶，因为她低不下她高傲的美。前五桩罪行应该说都很好理解，他们死于他们的“有罪”。   第5天，老So和Mil找到John家打乱了他的计划，他原本应该按照前五天的思路进行连环杀人(可以从医生的话听出毒贩已没救，况且他这种活着也早没有意义了)，但计划的打乱让他决定在最后两天做出改变，可以从他打回自己家的那个电话听出来。他当时没有选择杀掉Mil就是已经想好了后面怎样结尾。所以可以看出第6、7宗罪行的罪者和受罪者并不像前面那样统一，就是说不像前面犯了了罪行的人会直接受到惩罚(所以大家按照前面的定势看后面的事就会觉得不好理解)，而且其实这里的受害者也不像前面的那样简单，我们不妨重新列一下7sins表：            罪行        -->  罪者   -->  受害者暴食(Gluttouy)-->  胖子   -->  胖子贪婪(Greed)   -->  律师   -->  律师懒惰(Sloth)   -->  毒贩   -->  毒贩淫欲(Lust)    -->  妓女   -->  妓女骄傲(Pride)   -->  美女   -->  美女嫉妒(Envy)    --> JohnDoe--> Tracy & Mills愤怒(Wrath)   --> Mills  --> JohnDoe & Mills   可以看出Envy和Wrath两个罪行连在一起，纠缠地连锁地对Mills进行了惩罚，这大概是本片的最大看点。所以有的人说Tracy到底有没有死，要我说很清楚，一定是死了。前面法医检查出John手上第三个人的血和那个纸盒上的血都充分暗示了这一点，大家觉得Tracy不会死的主要考虑还是在Envy不像前面一样罪者受罪者对应，这一点如果按上面的想法看，也就好理解了。另外一点就是Mil会不会死，在我看不会，但是由于他射杀了嫌疑犯会受到严惩。   老So在力劝Mil不要开枪的时候说“若你射杀嫌疑犯，就上了他的当，前功尽弃。”这时老So已经看穿John设的局，所以老So会强调说“他想要你这样，他想要你射杀他”。但是John打出了Mil的BB的底牌，当时老So绝望地向天看了一眼，就知道一切都无法挽回了。前面在来的路上John对Mil说“你是否很想揍我，又不用受罚”就能看出Mil一直有所顾忌的原因。John自己性命已经无所谓，从表中可以看出他虽然当时对Mil手下留情如今却双重惩罚了Mil，这也是John认为最后的结局能让Mil被人们记住的原因。但Mil犯得罪行不至于死罪，从警长说“我们会照顾他”就能看出来(甚至可以说警局对Mil的惩罚会依法非常轻，但是为什么老So坚持不让Mil开枪，就是不想让John连环计划最终得逞，从某种意义上，这才是最不愿看到的情形)，同样在来的车上John说Mil会因为他放过他而度过余生，然后又说不是余生，是残生，这句话解释了关于Mil的一切。   罪孽，赎罪，洗罪。沉重的字眼。影片中阴暗灰冷的气氛让人有一种时刻想逃离的感觉，孰知就像寂静岭中灰雾爬延的公园中男主角对镜中自己所说的，我们的罪孽都在我们心里，你到哪都带着它们，每个人不停地赎罪，就是为了有一天能不被镜中的自己吓倒自己。   最后不禁要赞一下Morgan Freeman和Brad Pitt精湛的演技，让影片达到了空前的高度，这实在是一部好片，与大家分享。
"	"
            这个世界很美好，值得我们为之奋斗。大卫芬奇让摩根弗里曼告诉观众，他只相信后半句。     每次看这部电影的时候，我都强烈地感到电影末尾那段在汽车里的对话（凯文斯潘塞与布拉德皮特）所具有深刻的宗教含义。    凯文斯潘塞此时扮演的正是上帝——全知全能、平静温和，布拉德皮特扮演的正是人类——愚昧无知、暴躁易怒。布拉德皮特对“被他逮捕归案的罪犯”不停地挖苦讽刺，但是都被凯文斯潘塞睿智而富含寓意的话语回击得无言以对而愈益激动： 凯文：我绝非异于常人，然而，我所作所为很特别。我的作品。 布拉德：你的作品？约翰（凯文饰演的罪犯的名字）。 凯文：是的。 布拉德：但我不觉得它有何特别。 凯文：你错了。 布拉德：我没错。可笑的是…过两个月后，没人会在乎你的作品。没人记得你。 凯文：你还没见到全貌。当我做完了，当它大功告成时，它将成为……人们将很难完全了解，却又无法否认的事件。 布拉德：这变态怪物故弄玄虚。 凯文：只要是伟大的计划，我等不及让你看见。它真的很不平凡，我会站在你身旁。 布拉德：等它发生时，千万要告诉我，我不想错过。 凯文：放心，你绝对不会错过的。什么都不会遗漏的。 …… 凯文：我没得选择，我是被选中的。 …… 布拉德：我认为你只是滥杀无辜。 凯文：无辜？你在开玩笑？一个死胖子，肥得站不起来，你若在街上看到，会跟朋友一起嘲笑他，你若正在吃饭，他会令你无法下咽。你们该感谢我挑中的律师，他一辈子都在赚昧着良心的钱，而且满嘴谎话连篇地……帮强奸和杀人犯逍遥法外。 布拉德：杀人犯？那美女……杀人犯？像你？ 凯文：那美女……她内心太丑陋。她怕外在不美就活不下去。一个搞鸡奸的毒贩，别忘了还有带病的妓女。只有在这堕落的世界，才能无愧地说他们是无辜的。这正是我的信念。 …… 凯文：别要求我可怜那些人，我不哀悼他们，也不哀悼索多玛那种邪城。 布拉德：你是说你做的是上帝的善事？ 凯文：上帝的做法是奥秘的。      当人们评论《七宗罪》的时候，重心都在精妙回环、前后呼应的结构和天衣无缝、意味深长的结局上，而忽略了最终精彩结局之前的对话。在我看来，这段对话才是电影中的精华所在——承载着电影最深刻的主题。      我们细细去品味凯文说话时的平静表情，儒雅沉静的外表、略微蠕动的嘴唇，反观布拉德血气方刚的外表、夸张肆意的表情，使观众很难对“正义”的布拉德予以赞美，对“邪恶”的凯文予以斥责。凯文的表现使观众觉得并非是作为警察身份的布拉德在审判凯文，而是作为罪犯身份的凯文在审判布拉德。表面上凯文被戴上手铐，被铁栏与前排隔离开，被摩根和布拉德押解前往目的地，但实际上只有他才知道目的地在哪里，知道为什么要去那里，所以真正的押解者是凯文，被押解的是摩根和布拉德，就像上帝摆渡人类前往赎罪的彼岸。凯文押解着布拉德，到目的地去完成七宗罪的最后两项——嫉妒和愤怒。凯文如耶稣一般殉道，陪葬者还有布拉德。对，最后布拉德没有死，他枪杀了凯文，但是他心已死，因为之前还狂妄的他被凯文彻底地打败，他用自己的行动证明了凯文信念的正确性。所谓哀莫大于心死，而人死亦次之。      再仔细体味凯文所说的“它将成为……人们将很难完全了解，却又无法否认的事件”这句话，更能深刻体会躁狂的布拉德在开枪打死凯文以后那形似枯槁的表情——双目空洞、嘴微翕张地遥望着某处。瞬间落差极大的表现深深震撼了观众的心，一方面是布拉德精湛的表演，另一方面是每个人其实都会有类似的心灵体验，只是当时并不是每个人都能明白。你所追求的信念被自己的行动所粉碎的同时证明了你一直抵触的信念，人生意义就在此刻丧失掉了。这就是“无法了解”和“无法否认”的含义所在。所以说因七宗罪而被审判的七个人里，最惨的其实是活下来的布拉德。      凯文在电影里还说了一句话：想要人听你说话，拍拍他的肩膀是不够的，必须让他震撼一下，这样人家才会仔细听你。凯文的目的是彻底地达到了，他不仅震撼了电影里的每一个在场者，更加震撼了电影外的每一个在世者。      随着经院哲学的没落以及科学技术的兴盛，宗教已经越发地可有可无，像但丁的作品《神曲》以前是被作为天主教的典籍来研究，而现在仅仅是一部语言优美的文学著作罢了。包括里面提到的七宗罪——饕餮、贪婪、懒惰、淫欲、傲慢、嫉妒和愤怒，也越来越被人所忽视。但是，这部电影告诉我们，有些东西纵然我们一时无法看到、无法了解却依然存在，七宗罪时时刻刻萦绕着人类的心灵，指引人的心灵渡向地狱，走向毁灭。布拉德枪杀凯文那种无奈、绝望的表情正是对七宗罪的最好诠释，因为即使被摩根告知凯文的目的就是要以他的枪杀作为伟大作品的句号，布拉德仍然无法克制自己。而人类就像布拉德无法摆脱“愤怒”一样无法摆脱七宗罪。      这样的一个世界无疑是一个悲观的世界。我们的自由意志成为笑谈，我们的心灵不过是在局限的范围内“自由”地跳舞，我们自己所能决定的只能是以什么方式走向毁灭，而无法改变走向毁灭的命运。科学技术的发展曾经使盲目的乐观情绪充斥着每个人的内心，仿佛人类能够以自身之力使向日葵在冬日盛开、使羊头长在马的躯干上，人类就成了宇宙的主宰，人类就成了上帝，决定万事万物该以怎么样的方式运行。但是人类没看清一个东西，那就是人类的力量所能改变的仅仅是形而下的东西，对于自身，人类永远无法了解透彻。或许，上帝并非以控制万事万物来控制人类，而是通过控制人类的心灵。人的世界的控制力越强，上帝对世界的控制力就越强，上帝的力量就越能显现于尘世之中。      值得一提的是，我在此并非要宣扬传统的上帝概念，而我相信《七宗罪》也不是一部宣扬传统经院哲学的电影，托马斯·阿奎那仅仅是过时的哲学家。克尔恺郭尔向现代的西方人提供了一种非传统意义的上帝。阿奎那的上帝是一个理性的上帝，克尔恺郭尔的上帝是非理性的上帝。克尔恺郭尔认为上帝是一种个人意识，强调个人信仰的主观作用，上帝的真实性取决于我们追求它的热情与专一。在以前，我们需要宗教来接近上帝，而现在，我们不再需要宗教作为中介，我们只要坦诚地面对自己，就能感受到心中的上帝。凯文斯潘塞正是这样一个现代意义上的天主教徒。      海明威错估了这个世界的前途，大卫芬奇依然以乐观的态度面对这个混帐的世界。上帝说：“只有在这堕落的世界，才能无愧地说他们是无辜的。”假如我们每个人不过是宇宙毁灭的过程中那小小的一步与另一步，人生的意义是不是在瞬间就丧失了呢？不，上帝给我们自欺欺人的能力，就是要我们快乐幸福地活下去。
      "
"56"	"飞越疯人院 One Flew Over the Cuckoo's Nest"	"米洛斯·福尔曼"	"剧情 "	" 英语"	"9.0"	"杰克·尼科尔森 丹尼·德维托 克里斯托弗·洛伊德 路易丝·弗莱彻 威尔·萨姆森 特德·马克兰德 布拉德·道里夫 斯加特曼·克罗索斯 迈克尔·贝里曼 彼得·布罗科 穆瓦科·卡姆布卡 威廉·达尔 乔西普·艾利克 西德尼·拉斯克 凯·李 德怀特·马费尔德 路易莎·莫里茨 威廉·雷德菲尔德 菲利普·罗斯 米米·萨奇席恩 文森特·斯卡维利 米斯·斯马尔 德罗斯·V·史密斯 "	"
                                　　麦克墨菲（杰克·尼科尔森 Jack Nicholson 饰）为了逃避监狱里的强制劳动，装作精神异常，被送进了精神病院，他的到来，给死气沉沉的精神病院带来了剧烈的冲击。
                                    
                                　　麦克要求看棒球比赛的电视转播，挑战了医院严格的管理制度，受到护士长瑞秋（路易丝·弗莱彻 Louise Fletcher 饰）的百般阻挠；麦克带领病人出海捕鱼，振奋了 他们的精神，却让院方头痛不已。院方为了惩处麦克胆大妄为、屡犯院规，决定将他永远留在疯人院。生性自由的麦克再也无法忍受疯人院的生活，他联合病友，高大的印第安人“酋长”，开始自己的计划：飞越疯人院。
                                    
                                　　本片获1975年第48届奥斯卡最佳影片，最佳男、女主角，最佳导演和最佳改编剧本五项大奖。主人公“不自由毋宁死”的精神在当今社会仍有很大的现实意义。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792238287.jpg"	"
        这个片子的原著和电影我都看了，对原著的印象大概更深一些，有些地方可能会记混，不过大致上应该差不太多。顺便推荐大家去读原著，从头到尾都非常精彩，很多细节在电影里都被省略了，毕竟时间有限。看到大家在讨论McMurphy的死，忍不住想说几句。这部书/电影对五六十年代的美国精神病院可以算是很真实的描写，病人完全没有人权，虐待时有发生，治疗方式十分单一，最有力的工具就是书/电影里所有人都害怕的电击治疗。而对精神分裂症的终极治疗方式就是McMurphy最后所接受的额叶切除手术(lobotomy)。大脑每个半球分为四个叶，额叶是其中最大的一个，大约占1/3体积，切除以后人会失去很多功能，包括很大一部分的性格（personality）。这在现在看来绝对是极端不人道的手术，可是当年手术的创始人Moniz却因此获得了1949年的诺贝尔医学奖。自从这本书问世以后，美国和欧洲掀起了一系列反对滥用电击治疗及虐待精神病人的运动，通过了限制精神病院权力的法律条文，精神病人的生存状况才得到很大改善。一个人怎样会被诊断为精神病人？作为“科学工作者”，我应该说，对精神疾病的诊断已经极大地系统化和规范化，有各种手册条文可以参照。但是对“精神”的诊断，始终有很大的困难存在。Chief和McMurphy真的是精神病人么？很明显，即使从我们“正常人”的角度来看，他们也没有什么严重的精神问题，chief之所以怪僻沉默，是因为他父亲是酋长的印第安部落被白人侵袭衰亡，而McMurphy最多不过是一个不听话的捣乱分子，还自作聪明地以为精神病院会比劳改农场要强。但是社会规范体系是容不下这样不遵守规则的人的，所以不论McMurphy身在何处，他的结局几乎是注定的。只是书/片子的中间，看到他们出海钓鱼，看到他们找来女子和billy在一起，看到他们暂时的胜利和欢乐，我几乎已经完全融入进去，和他们一起轻松地快乐着，忘记了那必将来临的命运。当McMurphy终于被送去手术，我几乎快要落泪。这样鲜活的一个人，他的调皮和活力宛然还在眼前，却始终斗不过社会的规范，转眼间变成一具行尸走肉。——他不是植物人，手术后过一些日子以后他能够起床，吃饭，说话，可是他已经不再是McMurphy，只是护士长的成功作品而已。人世间最大的悲哀，只怕莫过于此了。Chief在逃跑之前，为什么要杀死McMurphy？这是一个再简单不过的问题，因为他知道，如果真正的McMurphy还活着，一定会觉得宁可死了，也不愿意过行尸走肉的生活。也因为在他的心中，这样的McMurphy存活在世界上，是一个极大的失败和讽刺。McMurphy曾经说过，他们要离开疯人院，——获得自由对他们来说，便是最大的胜利。现在这样的McMurphy怎样才能够离开，怎样才能够自由？只有一个方法，就是死去。Chief杀死McMurphy，只是帮助他作出最后的抗争，然后带着McMurphy的思想和期望，冲出去寻找他们的自由。就象很多人说的，其实我们“正常人”在社会中的处境，未见得就与这些精神病人有很大的区别。“护士长”所在皆是，被扼杀的McMurphy，也实在并不罕见。我非常喜欢这部书/电影，正是因为我能够体会到他们的欢乐，痛苦，斗争，失败，而感动于他们最后惨烈的胜利。要我总结它给我的感想，四个字：荡气回肠。
      "	"
        我觉得，人们对于这部电影的口碑已经完全具备了社会学的研究价值。因为看完One Flew Over the Cuckoo's Nest的，十之八九是热泪盈眶的模范观众——他们天性善良、追求自由、尊重个性、反对桎梏、对待顽劣孩童很萌很有爱。于是，乌托邦的敌人，似乎仅仅是一小撮冷血的护士长而已。这显然不符合世界的本质。换一个角度说：McMurphy在现实中的投影是什么呢？他就是那个在深夜里撬走你自行车的家伙。他就是那个在酒吧里调戏你女友的家伙。他就是那个爬上你亲手栽的樱桃树，大肆饕餮的家伙。他就是那个酗酒唱歌，吵得你整宿睡不着的家伙...对了，他就是一次次把你气得想抄家伙的混球，在你咬牙切齿唾骂其为人渣的时候，言辞间不会留有半点同情。嗯，我想说的就是这个——相比自由，人们更想要的是安全，而最安全的立场，就是“跟大多数人站在一起”。McMurphy们之所以被打入另册，无非是他的自行其是破坏了游戏规则，大伙为了自己的安生，把他送进了高墙里面。随后，我们就把这个过程集体遗忘了，并且无比心安理得。人类的聪明莫过于，永远可以为自己找到合情合理的立足点，可以在价值判断的杠杆上表演花巧的体操，而且绝少失误。一种挑衅体制的诉求冥冥中催生出下贱的移情作用，当McMurphy被疯人院折磨得奄奄一息的时候，大家忽然又成了它的亲密战友，称他为英雄，与他一同企盼起“自由”，勾划着一次完美的越狱。这不是很奇怪么？我想为这部电影续写一段，那就是酋长壮烈地逃跑之后，披头散发、满身泥水、气喘吁吁、面目狰狞地敲响了你——一个对McMurphy寄予无限同情的善人的家门。自由何以成为悲剧？因为你就是那把锁。=========================豆瓣评价的上限只有五星，我则实在想给出六星的好评。为那一个McMurphy，为那无数个模范观众。=========================这一段作为对秋夜星空的回复，也是对正文的最后补充。秋夜星空：不瞒你说，电影我看过两遍，第一遍真的也可以算是个模范观众，而第二遍，我开始焦虑，因为我的注意力开始集中于护士长的身上——一个彻底的理性主义者和专业主义者，原则至上，一丝不苟地做着任何自己认为是对的事情。如果说McMurphy是我们内心某一部分的投影，护士长难道就不是我们内心另一部分的投影？在我们自持掌握了真理的时候，当我们拒绝深入和关怀一种完全陌生的生存状态的时候，是不是也在全然无意之中做了跟护士长一样的事情？在这样的视角下，我们欲除之而后快的“坏人”、“神经病”、“无赖”、“奸小之徒”，其身份是否都那么可信？当然，这是一个可以被意识到，却无法弥补的问题。可是奥妙在于，这里的许多人甚至拒绝被唤起这种意识——当他们把自己假想成受害者的时候，他们是满足的，但是当你指出他们也可能是施害者的时候，他们却感到自己受到了伤害。谁都向往自由，但是若不能直视自己人性中的天然缺陷，你并不会因这种向往而变得高尚。最后，我对“善”与“恶”的本质讨论没有兴趣，因为在我的字典里，人性是不可能被净化的——任何想当然地试图净化人性的人，即使是借着自由的名义，其灵魂中也必然住着一个暴君。
      "	"
        导演米洛斯·福尔曼曾作为“捷克新浪潮”的中坚分子扬名国际，1968年捷克“布拉格之春”后流亡欧洲，之后辗转到美国，在1974年拍了这部影片。1975年的奥斯卡奖中获得5项金像奖。《飞越疯人院》是作家肯·克西发表于1962年的一篇小说。小说以疯人院借喻美国式的社会形态，反体制意味浓烈。经移民导演米洛斯·福尔曼之手，其复杂的意识形态背景给影片带来一层特殊的光泽。同时也给了观众更多的揣度空间。异常丰富的隐喻性是读解《飞越疯人院》的关键。后结构主义理论家福柯在他的著作《癫狂与文明--理性时代的精神病史》中提出：“现代精神病院是文明社会的重要权力机构。”疯人院在福柯的书中，预示着关于现代文明社会的经典寓言。影片中透出的那些强烈的叛逆情绪与60年代的文化思潮有很大的联系。60年代的美国，是一个“光荣与梦想”破灭的时代，一系列社会体制和意识形态的冲突以激烈的方式暴露出来。而反传统、反秩序、反主流的文化思潮，大幅度的影响了当时的艺术创作。电影中的疯人院里，时刻带着一种被遮蔽了的压抑。不经意的看起来气氛似乎是和谐的，光线也是柔和的，连吃药治疗时都放着轻柔的音乐。病人们充分自由的在医院里四处活动，打牌抽烟。表现良好的人，甚至有机会在医护人员的陪同下外出。但只有麦克默菲看出了这看似完美的静谧世界里隐蔽的脆弱环节。开始，他要求把音乐声减弱，而不是像其他人一样在音乐里乖乖的吞服那些不知名的药片。而这样的举动对于秩序完整、封闭的疯人院来说无疑是一种挑衅。而麦克默菲其实也并不是刻意的去做出这样的反叛，他的行为仅仅是出于天性。他无拘无束的性格必然和严谨的压制格格不入。在麦克默菲撞击下，原来安稳守纪的“疯人”们也开始流露出正常人的天性。他们享受海边阳光的沐浴和跟女人在一起的乐趣，享受争取自我反抗后从未感受过的发自生命本身的愉悦。麦克默菲实际上破除的是一种仪式。当他到来之后，吃药、开会，心理治疗，所有的程序都遭到了质疑。虽然麦克默菲要求每次都遭到了拉奇德的拒绝，但对于一直机械般重复这些程式的疯子们来说，麦克默菲的举动无疑触动了他们。这使得当他们面临这种非暴力的压抑时，产生了新的反映。一个病人对拉奇德的质问：“既然比利不愿意说，你为什么非要问他。”而查理也开始大声哭泣着要自己的香烟。好比像是在一个坏孩子作了示范之后，所有的好孩子都被诱发了他们“坏”的天性。而护士长拉奇德则担任了一个恶毒的母亲角色。她管理和维持着疯人院的秩序，永远是一幅严肃、端庄、对局势把握游刃有余的表情。她支配调度着这些规范化世界里的疯子，因为她熟知他们的弱点。所有的疯子们对她而言，都更像是犯了错误在这里寻求管教的孩子。尤其对于孱弱口吃的比利，她更象是一个母亲，一个视孩子的长大为犯罪的母亲。在片中开会讨论的内容也透露了比利""疯狂""的真正原因是：他的母亲阻止了他和女孩约会。比利也曾反问麦克默菲：你以为我不想离开吗？因为比利以为作为一个不成熟的孩子只有滞留在有“母亲”庇护的疯人院里才能够安全，虽然他也渴望长大并离去。而在圣诞夜的“成人仪式”后，比利奇怪地恢复了正常的语言能力，面对拉奇德的诘问，他理智的说：我可以解释一切。但是拉奇德却拿出了对付比利的致命武器，她说：想想如果你妈妈知道了会怎样？于是比利瑟缩着恢复成那个惧怕母亲惩罚的孩子，杀死了成熟的自己。导演福尔曼的出色不仅在于他成功的诠释了原著精华，而在于他把一个反叛的主题用好莱坞式的经典语言来陈述出来，叙事层面同隐喻层面结合完美。在摄影处理上，也有同样的埋下了不少伏笔。大多数画面中的拉奇德始终占据着前景的中心位置，拍护士长时，多用仰视，拍病人时，则是俯视。当拉奇德和疯子们之间的对立越来越严重时，吃药和拉奇德主持心理治疗的意识反复出现，作为常规叙事因素，这不仅是在重复上延宕这种情绪，而且逐渐的把这表意为一种仪式。而对于仪式的破除，就意味着神话的终结。而印第安酋长代表的则是另一种文化特征。他来自丛林，回归丛林，他的反抗并不是麦克默菲那样是无意识的舒展天性，他的装聋作哑也不完全是为了避免伤害。这一切是为了要躲避，拒绝语言就意味着拒绝与体制发生关系，所以我们看到的酋长像是一位真正的隐士，安然地生活在这个类同于囚牢的空间里。而当麦克默菲警醒了他身上原始的力量时，他主动的对他说话了。最后，他用解除躯壳束缚的方式让麦克默菲的灵魂随着他回到丛莽之中，酋长搬起了麦克默菲生前扬言要举起，却没有力量举起的大理石水槽，用它砸破了桎梏，飞越了麦克默菲没有来得及飞越的疯人院。已发表
      "
"57"	"闪灵 The Shining"	"斯坦利·库布里克"	"剧情 悬疑 恐怖 "	" 英国 / 美国"	"8.0"	"杰克·尼科尔森 谢莉·杜瓦尔 丹尼·劳埃德 斯加特曼·克罗索斯 巴瑞·尼尔森 菲利普·斯通 乔·托克尔 安妮·杰克逊 托尼·伯顿 "	"
                                　　杰克（杰克•尼科尔森 Jack Nicholson 饰）是一个作家。一个冬天，他得到了一个看管山顶酒店的差事。这正合杰克的意思，他正好可以有一个幽静的地方写作。于是杰克带着妻儿搬进了酒店。
                                    
                                　　冬天大雪封路，山顶酒店只有杰克一家三口。从他们一搬进来，杰克的妻子温蒂（谢莉·杜瓦尔 Shelley Duvall 饰）就发现这里气氛诡异，杰克的儿子丹尼（丹尼·劳埃德 Danny Lloyd 饰）经常看到一些他不认识的人，但这里除了他们一家别无他人。而杰克除了一整天闷头写作外，脾气亦变得越来越古怪。
                                    
                                　　直到有一天，温蒂发现丈夫这些天来一直写就只有一句话：杰克发疯了！
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2026663886.jpg"	"
        闪灵”一词是根据原著“shining”翻译而来。很多影评说，它在本片中是第六感的意思。这一点我不完全赞同。在反复温习了此片不下十遍之后，我给“闪灵”一词下了一个自认为比较准确的定义——遥感能力。如我们所知，第六感通常是用于感应未来可能发生的事，或者是在危急状况下协助人们作出正确抉择的一种能力，更多地可以说是直觉。而遥感能力，既可以穿越未来，也可以重现已经发生的事。它决不等于单纯的直觉，它是由主观意念和客观环境相互刺激作用产生的，在某种程度上讲，它等同于潜意识的超前反应。 在大致了解了闪灵的意义之后，让我们将这部影片的各个细节从头温习一遍，值得一提的是片中多次运用到流动的拍摄角度，光影的效果非常出色。 影片开头是主人公Jack来到overlook hotel面试管理员的职位。负责人告诉了他1970年曾在这里发生过的一件惨案：上任管理员Charles Grady在冬天的某一天将妻子女儿砍死，并开枪自杀。 镜头切换，Jack的妻子Wendy和儿子Danny出场。一开始，Danny就提前知道了爸爸的面试将会成功，这是Danny的闪灵第一次启用。 而负责人带领Jack全家参观酒店的时候，Danny的闪灵第二次启用了。他在游戏室的门口看见了之前在他梦中出现过的双胞胎姐妹。带着疑问和一丝恐惧，在同样有着闪灵的黑人厨师Dick面前，Danny提到了237房间。  紧接下来，导演以日记的形式将情节的发展展现给了观众。 1、a month later Jack早上醒来，对Wendy说，自己对这个地方似曾相识。下午，Wendy带着Danny进入树篱迷宫嬉戏，而Jack身在其外，却从桌上的迷宫模型中看见了Wendy和Danny。 2、Tuesday 天气预报告知，丹佛市即将面临一场暴风雪。Wendy去告诉Jack这一消息，意在提醒大家早作准备，结果Jack说她打断了自己的写作思路大发雷霆。还订下了以后不得随便进入打扰他的所谓“新规矩”。 3、Thursday 这一天的事情特别简单，也尤为深刻，除了Wendy和Danny在雪地里嬉戏的身影，镜头长时间定位在Jack的脸上。他的眼神看起来呆滞而且诡异，脸上挂着神秘莫测的微笑。 4、Saturday Wendy试图用无线电与外界联络，居然成功了。为了防止意外，她将无线电一直开着。而Danny第三次看见了双胞胎姐妹，更甚者，他看到了姐妹俩死时鲜血四溅的惨状。Danny的闪灵第三次启用，它告诉Danny，他所看到的都不是真的。 5、Monday Danny和Wendy看着电视，Danny提出要去房间拿自己的消防车。Wendy让他不要吵醒爸爸。而当Danny轻手轻脚进入房间，却发现Jack并没有休息，而是呆坐在床沿。Jack将Danny抱起来，跟他说了一些话。Jack反复的强调自己有多爱Danny。这一段可能是整部影片中唯一让人稍感温馨的画面了，尽管Jack的说话方式和面部表情越来越让人感到诡异可怖。 6、Wednesday Danny在酒店走廊上玩，突然一个球滚到了他的面前，他抬起头，看见他一直深为害怕的237房间不知道被谁把门打开了，好奇心驱使，他还是走了进去。 此时正在检视锅炉的Wendy突然听见Jack发狂的大叫。她跑过去，叫醒了恶梦中挣扎的Jack。Jack告诉她，“我刚做了一个有生以来最最可怕的梦，我梦见我杀了你和Danny，而且，不只是杀了，我还把你们切成一片一片……”这个时候，Danny从外面走进来，不发一言。Wendy感到困惑，走近他却发现Danny的脖子上有一大片被人掐伤的淤痕。Wendy联想到几年前Jack因为醉酒失手将Danny的手臂扯脱臼的事情，不由得怒从中来，大骂了Jack。 Jack在困扰和烦躁中走进了酒店了舞厅。此时的他，迫切需要酒精来麻醉自己，“无论付出什么代价，即使付出我该死的灵魂”，而他抬起头的时候，就看见了酒保Lloyd站在他面前，几杯酒下肚，Jack体内淤积的愤怒和委屈终于爆发了。他指责Wendy和Danny对他的人生和前途造成的影响，且一发不可收拾。 正在这时，Wendy惊慌失措的跑来告诉他，237房间有个疯女人，她才是掐伤Danny的凶手。Jack走进237房间，看到了一个全裸的女人从浴缸里走出来，亲吻他，Jack开始跟她亲吻，却在镜子里发现怀中的女人竟然是一具可怕的腐尸。他失魂落魄地跑出来，却向Wendy隐瞒了一切。  与此同时，同样有着闪灵的黑人厨师Dick预感到酒店将有不好的事情发生，于是开始试图通过各种途径与Jack一家取得联系。 Wendy要求Jack带着她和Danny下山，Jack变得异常愤怒。他拂袖而去，再一次来到舞厅的吧台买醉。 此时的舞厅正在举行一个盛大的聚会。Jack端着酒杯，被一个侍者撞倒，身上泼满了蛋酒。侍者在洗手间里为Jack小心的擦拭，无意中透露给Jack，自己的名字叫做Delbert Grady。Jack马上若有所悟，他质问眼前这名侍者，是否就是前一任那个杀死妻女的管理员。侍者起初矢口否认，但在Jack的一再坚持下，最终承认。并且，他告诉Jack，Danny正试图用他的闪灵引领陌生人来到酒店，当然，这个陌生人就是一直设法联络他们未果，决定亲自上山查探的黑人厨师Dick。 此时Danny突然怪异地叫着一个词“redrum”。Jack切断了无线电，破坏了下山用的雪地车。 7、8：00am Wendy忍受不了精神上的折磨，决定就是否下山的问题找Jack最后一次摊牌。她手持棒球棍，小心翼翼地走进Jack日常工作的大厅，却发现Jack这段时间以来所有的作品——一大叠纸上，用不同的格式重复着一句话：all work and no play makes Jack a dull boy。（就字面上的意思是：无休无止的工作让Jack了无生趣）。同时另一间屋子的Danny再一次在卫生间的门上看到了鲜红的“redrum”。Wendy又惊又怕，Jack仿佛一个幽灵一样突然从她背后出现了。Jack开始对Wendy步步紧逼，质问她为何从不考虑自己的前途和事业，在争执中，Wendy用球棍击昏了Jack，并把他锁进了贮藏室。 8、4：00pm Wendy发现无线电和雪地车都被破坏了。正苦思下车办法，突然Danny再一次大叫“redrum”，Wendy从梦中惊醒,发现Jack不知道什么时候从储藏室跑了出来，此时正在疯狂地砸着卧室的门。吓得魂不附体的Wendy情急之下将Danny从卫生间的窗户塞了出去，而她自己却无法通过。Jack终于将浴室的门砸开了，Wendy无奈之下用刀割伤了Jack的手。此时Dick已经来到山上，Jack将注意力转向了攻击Dick，Wendy终于幸免于难，从卧室里走出来开始寻找Danny。此时Wendy看到了种种异像：身穿露屁股熊装为一个白人KJ的男子；舞厅里铺天盖地的骷髅头，以及头破血流，饮着血酒的侍者。Wendy拼命跑出了酒店，在Dick开来的雪地车前，她看到已经和Jack周旋了一大圈，从树篱迷宫里跑出来的Danny，母子二人拼命的爬上雪地车，终于在Jack找到他们之前逃离了这块是非之地。而Jack则在当晚冻死在迷宫。 即使你在反复多次观看这部影片之后，我相信，你也同样还有一肚子的疑问。我说过，一部好的恐惧片，必须具备的元素就是成功的悬念设置。也许你会说，但是这部影片，很多疑问都没有办法解决呀？嘘！千万不要这么说，否则我相信，库布里克这只狡猾的老狐狸正在天堂里偷偷地嘲笑我们呢！我不敢说我已经100%看懂了每一个细节，但至少关键性的部分，我自忖还能够为各位答疑。其实要看懂本片并不难，只要你掌握其中的三个关键环节： 其一、了解美国当年从西进拓荒运动到印第安人大屠杀的历史背景。我大致搜索了一下，这两件大事起讫的事件大致都在19世纪初到19世纪末。美国通过这两项大的运动，甩掉了一穷二白的帽子，从此踏上世界强国之列。 影片开始的时候，酒店的负责人就提到，酒店的地基是当年印第安人的墓地，甚至在修建的时候还遭到过攻击。而在19世纪，正值西部拓荒运动和种族灭绝政策进行，到了20世纪初，也就是酒店竣工之时，这两项运动均已基本结束，可想而知这富丽堂皇下面掩埋了多少印第安人的累累白骨！ 有的影评认为，Jack是受到了死去的印第安人的诅咒，借杀掉自己的亲人来对美国白人展开报复，当然这种说法有一定的道理，不过我的观点是，Jack实际上是当年西部拓荒运动中西进的殖民者的缩影，而他的妻子和儿子，可以看作是当年惨遭杀戮的印第安原住居民的写照。为什么呢？影片中有一个最明显的提示：影片开始，Jack驾车载着妻儿前往酒店的途中，谈到曾经有一批“蓬车时代的殖民组织多纳”，葬身于这一带山脉的白雪之中，我开始也是一头雾水，不明白这个“蓬车时代”究竟做何指？但是看到最后，Jack第一次去舞厅的吧台买醉的时候，曾经对酒保Lloyd说过两句话，一句是：“白人的使命是……”，另一句是：“在货车上过了备受煎熬的5个月，我回来了……”很多人可能根本没有注意过这两句话，尤其是后一句，最初我反复不得其解，不明白为什么突然扯到“货车”？而且还在上面呆了5个月？后来我试图从货车这个单词“truck”上寻找答案。查了英汉词典，truck其中一解是敞篷的卡车，至此，我便恍然大悟，这与片头所说的“蓬车时代”是不谋而合的，只不过翻译者没有联系上下文，前后翻译并不对称，才造成了一个理解的误区。明白了这一点，再上网查询一下，很容易发现，所谓的“蓬车时代”实际上是美国西部拓荒运动的代称，由于那个时代西进的拓荒者，大多喜欢使用敞篷卡车作为交通工具，故而有此一说。 如此届时，相信观众已不难理解为何我说Jack所代表的是当年西进的殖民者。但是，他本身最初只不过是一个作家，一个事业颇不得志的作家，为何会突然转变成殖民者的缩影呢？这就是第二点我要说的。 其二、影片中到底有哪些人拥有闪灵？ 当然，肯定很多人认为我这个问题白痴，当然了，影片中很明白地告诉我们，Jack的儿子Danny和黑人厨师Dick都拥有闪灵。这当然不错。但是我所要说的，是影片中隐藏得比较隐讳的两个拥有闪灵的人物。 首先，如果观众仔细地看过影片至少三遍以上，或者仔细地推敲过我上面所温习的影片细节，不难发现如下几个悬念：为什么Jack从桌上的模型就能感觉到他们母子身在迷宫何处？为什么在出事前一天，Jack做梦竟然会梦到自己杀死了妻儿而第二天他就真的开始追杀他们？为什么Jack去舞厅买醉的时候他能够看到酒保而Wendy却不能？为什么Jack走近237房间会看到那具实为腐尸的裸女？以及为什么Jack第二次去舞厅会遇到Grady？对！Jack has the shinning too！而且他的闪灵是这部影片中运用地最为频繁和强烈的。前面已经说了，闪灵是一种主观意识和客观环境交互刺激的产物，顾名思义，闪灵能力的强弱和这二者的影响程度是成正比的。现在，让我们基于这样的理解，再来分析Jack从入住到发狂的全过程，就很顺理成章了： Jack最初是一个收入低微的教师，生活所迫不得不转行当了作家，而经济情况入不敷出让他被迫受聘为酒店管理员。他渴望在这5个月与世隔绝的安静生活里找到灵感，写出一篇好的作品。而在生活上，似乎Jack无论怎么样努力，也始终无法成为一个好的父亲，就像他对酒保Lloyd抱怨的那样：“只要我还活着，那个婊子……她就不会让我忘记发生过的事情。”，很显然，由于几年前酒后无意中对儿子Danny的伤害，妻子Wendy一直铭记在心，并常常借此打击他做为一个父亲的责任心和自信心。表面上，Jack为了维持家庭的和睦以及儿子的信任，他尽力戒酒，5个月来没有沾过一滴酒精，然而实际上，Wendy不断揭他疮疤，已经深深地伤害了他的自尊。加上事业上的不得志，他的心理实际上已经异常脆弱。值得一提的事，他强调他“5个月”没有沾过酒精，又说“在货车上过了备受煎熬的5个月”，上下联系可以感觉到，实际上此时Jack已经逐渐在预先接受了“多纳组织”以及“酒店的地基是印第安人的墓地”这两个客观提示下逐渐潜移默化了。 作为一个男人，在事业和家庭均不如意的情况下，最需要的是来自亲人的抚慰。但是很明显，就这一点而言，Wendy并不是一个称职的妻子。她不知道呵护Jack摇摇欲坠的自尊，反而有意无意的打击他。她在看到Danny脖子上的伤痕之后，第一反应就是大声责骂Jack而不管真相究竟如何，同时，她也不懂得丈夫的压力是如何之大，而她应该如何去帮助他来缓解。在出事之后，她一再致意要求Jack带她们母子下山，正如Jack所说：“你有没有考虑过哪怕是一分钟？考虑过我对雇主的责任？考虑过我的前途？”当然作为一个母亲，她的行为无可厚非，但是作为一个妻子，她的行为无疑为Jack心理的崩溃打了一针催化剂。 Jack第一次走进舞厅，便是在Wendy不容分辨误解的前提下。这时候的他，心里异常愤怒和痛苦，得不到家人的谅解，前途渺茫，加上之前早已接受过的两个提示，他看到了Lloyd。此时的他，迫切希望能用酒精麻醉自己，希望有人来分担他的无助。但这时候他心里还尚存一线理智，所以Lloyd仅仅是按照他心里所希望的那样，给了他两杯酒，并没有向他提到其他。Jack内心还是渴望家人的支持，心存幻想，他走进237房间看到的美女变成腐尸，实际上是一个希望破灭的过程。当然另一个因素是，他的潜意识已经接受了之前负责人给他提到过的前任管理员在此杀妻女的心理暗示。 而当他第二次走进舞厅，是和Wendy为了下山的事情大吵一架之后摔门而去。此时的他，对妻子的理解和安慰已经完全绝望。他的心里除了愤怒还是愤怒，因此这一次他看到了Delbert Grady。这说明，此时他对妻儿的感情再也无法和他心里积压已久的不满相比了。Grady告诉他，对于妻子和儿女想要逃离酒店的做法，必须“改正他们”。很明显，此时对于Jack来说，妻儿越要逃离酒店，就是越想毁掉他的前途，越想挑战他作为丈夫和父亲的尊严，因此必须像Grady那样，及时阻止他们。 正如Wendy发现Jack手稿上的那句话：all work and no play makes Jack a dull boy。过重的压力使得Jack一直面临崩溃的边缘。然而为时已晚。Jack的潜意识已经转变成了一个一心想要维护自己尊严，为自己赢得前途和荣誉的“西部殖民者”，妻子和儿子在他眼里已经成为障碍，他的心灵已经彻底裂变异化了。 除此之外，Jack在影片中其他的地方也不断表现出他的闪灵，从最初他觉得这个地方“似曾相识”，这时他的闪灵还很模糊，不是特别强烈，是因为他还未受到大的刺激，到后来看到酒保，看到Delbert Grady，看到裸女……随着他受到的刺激越来越大，他的闪灵也越来越强烈。  影片中另一个隐蔽的拥有闪灵的人物，便是Jack的妻子Wendy。实际上，Wendy的闪灵是很弱的，只是在最后一刻，受到丈夫发狂的巨大刺激，她才能够看到那些怪异的景象。  其三、库布里克的文字游戏 库布里克的确够狡猾，他在影片中好几个地方玩弄了文字游戏，将情节变得更加神秘复杂： Charles Grady & Delbert Grady 不知道观众有没有注意过，酒店负责人提到过的前任管理员叫Charles Grady，而后来出现在Jack面前的那位却叫Delbert Grady，这个细节告诉我们，Delbert Grady、Lloyd或者是舞厅的一大群人，他们都不是鬼，而是Jack在无数的心理暗示下潜意识中出现的人物；鬼是不会弄错自己的名字的，只有潜意识的产物才具有这样的不确定性。所以Jack第一次看到酒保，就马上叫出了他的名字Lloyd。 2、redrum 这个单词在影片中总共出现了三次，都是在Danny口中或脑海中出现的。我想绝大多数观众应该都没有注意到这个词，或者即使注意到了，也不知所云？因为这个单词没有字幕翻译，只能靠观众基于自己对影片的理解去解释。从这个单词出现的次数和场合来看，它肯定是有特殊意义的。究竟是什么呢？ 最开始，我尝试用拆词法，有两种拆法，可以拆成red+rum，也可以拆成re+drum。Rum有酒或者古怪的意思，但这样字面意义说不通，而后者可以解释成“重复敲打”，但这样发音又和影片中不相符。直到我第4次看这部影片的时候，我才恍然大悟，原来自己走入了库布里克的文字陷阱。 不知道观众注意没有，Danny脑海中出现的，以及他写在浴室门上的“redrum”，其中后面“drum”四个字母是左右颠倒的，这提示我们什么呢？对！把“redrum”这个单词倒过来看！是什么？——murder！谋杀！这样意义就相当清楚了。“re”两个字母没有倒写，可以理解为这两个字母需要强调，这样再联系起来就是“re-murder”！再次谋杀！Danny的闪灵实际上还不是特别强烈，因为他在出事之前并没有受到多大的刺激，只是长期以来和Tony交谈的习惯使他自发地运用闪灵去遥感某些即将发生的危险的事情。 蓬车时代&货车——truck的诠释 这一点之前已经细说过，不再赘述。  理解了上面我说的三点，你是否觉得这部影片不再那么难懂了呢？当然，一些小的疑问也能够相应解释了： Danny脖子上的伤痕可以归结为他们一家三口闪灵的共同作用：Jack心里早有了“前任管理员惨案”的暗示，Danny之前受到了“237房间发生过不好的事情”的干扰，而Wendy基于早几年Jack对Danny的伤害，因此她看到了Danny脖子上的伤痕。  Jack被Wendy关在储藏室里，他是怎么出来的呢？the shinning！正如影片开头黑人厨师和Danny的对话：“有很多人拥有闪灵，但是他们根本不知道，更不知道它的力量有多大！”闪灵的力量有多大呢？还是那句话，看主观意识和客观环境的刺激程度了。 不过值得一提的是，对于237房间的解释，很多影评认为。237这个数字代表的意义是美国对印第安人237天的屠杀。这种说法是没有根据的。史料记载，美国的种族灭绝政策前后持续了大约一个世纪，短短237天，绝对不可能让3000多万的印第安人口锐减到不足80万。 这部影片自问世以来，就被奉为世界恐怖片之最。编剧构思之精巧绝妙，达到了空前的程度，起码毫不夸张地说，到目前为止，这方面还没有任何一部同类电影能够超越它的成就。同时，这部影片的拍摄手法也极为出彩，影片中多次运用了流动跟进的镜头，以及小孩的视角，尤其是Danny骑车经过237房间时，那一个仰视的镜头相当出色，将恐惧紧张的气氛烘托到一个高潮。此外，周围环境光与影的流动效果本身也给了观众一种诡异凄冷的气氛。 有人说，看这部影片，实际上就是看一个男人的毁灭过程。也有人说，是一部变相的印第安人血泪史。正所谓仁者见仁，智者见智，一部好的影片，它的寓意绝对不会停留在粗浅的某一个层面。即使看一万遍，也能有新的感触。何必强要将它原本的感染力削弱呢？女人看到的给酒保做口空格交这个镜头取材于史蒂芬金的原著.原著中,在1921年舞会上出现过两个人物,一个是出巨款投资这个酒店的富翁投资人,另一个是一个迷恋富翁的年轻男子.富翁于是调侃年轻男子,说如果他穿得像个哈巴狗狗一样,像哈把狗狗那样听话,他就允许他和他睡觉. 
"	"
        《闪灵》的魅力，很大程度上在于它的意义空白与不确定性。从来都是没逻辑（或至少是看不出逻辑的东西）才最恐怖，而《闪灵》恰恰在一个成逻辑的体系上加上许多没逻辑的细节，它们与主体的关系若即若离，背后的意味则令人不寒而栗，从而成就一个意蕴丰富且耐人寻味的文本——于是几十年来的人们总结出了种种解读：山庄是男权社会的缩影、预示着美国梦的破裂、事件其实是在影射白人对印第安人的惨绝人寰大屠杀……这些说法均非常有道理，不过未免过于宏观了，如果编剧从一开始就想这么多，后续工作是很难进行下去的。窃以为，解读它的关键还是在于牢牢抓住影片中真正成逻辑的故事、即杰克尼克尔森由慈父演变为狂魔的悲剧，其余元素皆是以它为基础的，编剧所做的更多是把握住了作家梦碎、种族屠杀、男权倒塌几大事件之间的共性：无意义的骄傲。 诚然，《闪灵》的母题根植于在民权（黑人）和女权（妻子）运动下摇摇欲坠的白人男权（这个主题在当时许多恐怖片中都有所体现，我曾写过一篇讲《驱魔人》的：http://movie.douban.com/review/5890748/），不过值得注意的是，山庄中的两代杀人案，都是由隶属于社会底层的看管员犯下的，换言之如果他们是山庄的所有者（即成功人士），这个故事也便不再成立了。《闪灵》与斯蒂芬金的许多其他作品一样，带有强烈的自传色彩，是一部不折不扣的宅男与丧男文学；如果说影片就这一层面的发掘还不够震撼的话，那么原著中那连篇累牍的心理描写，道尽了酒后幻觉的狰狞与灵感枯竭的颓唐，满纸悲凉令人不忍回望。杰克的悲剧从影片开始处就已经注定了，因为他是一个在理想和现实的巨大鸿沟间痛苦挣扎的失败者。是人就做梦，偏偏他的梦是最二逼的那种，比整天幻想往夜店里一站就被大老板包养还要二逼上很多——他想成为一个作家，并身体力行地在这条路上跋涉了许多年，终于到了这个拖家带口却两袖清风的地步。 不仅现实本身给予了他无穷的压力，妻子的贤惠亦令他无比的痛苦。她起初想必也是他的书迷（当被告知山庄中曾发生过恶性命案时，杰克说“我妻子不会在意的，她最喜欢读恐怖故事”），结婚之前大概也同他有过极为浪漫的时光（杰克在楼梯上发飙时曾说过一句“light of my life”），至今仍在坚定地支持他的写作，只不过起了一点变化：孩子降生以后，她的柴米油盐酱醋茶程度要远甚于以往了，儿子而非丈夫占据了她生活的中心。这一方面将这对夫妇划分到了“理想”与“现实”两个平行世界——永远埋首家务的妻子，一举一动都仿佛在暗示着他这个世界有多么的世俗；另一方面，纵使琐事缠身、境况贫穷，妻子也始终满面笑容，这就没有给杰克任何发泄的借口，只能把种种郁结堆积在心灵深处。 至于儿子，杰克显然是很爱他的。他之所以会伤害儿子，是因为丹尼把他的卷子扔得到处都是，即严重影响了他的工作。教书本身就是他赖以谋生的辅职，主职不顺利，辅职还与儿子一起牵扯他的精力，压力之大可想而知，做出过激举动也不是不能理解——养育后代着实是一件很考验责任心和人格成熟度的事情，其实很多人在为人父母之初乃至为人父母很多年后，仍会难免产生“后代是负累，自己不配为人父”的想法。杰克曾向“酒保”抱怨“只要我活着，她就一天不让我忘记那件事”，可实际上妻子对杰克误伤儿子一事还是比较通情达理的，故真正令杰克烦躁的是他内心的负疚与焦虑：步入而立之年，事业上却毫无建树，连妻儿都无法养活，沦落到要来旅馆看门的地步，拖地洗碗养儿子的妻子，成了这个家庭实际上的顶梁柱。 更令他不堪重负的是她无条件的包容——在影片第43分钟左右，杰克坐在打字机旁陷入灵感枯竭的痛苦，胡乱敲些见不得人的字句，不想妻子忽然出现，问候一番后来了一句“也许你能给我看看你又写了些什么”，导致一直努力压抑怒火的杰克瞬间爆炸。或许不少人都曾有这种体会：在你极度沮丧、极度自我怀疑的时候，别人越说你牛逼，你就越觉得对方是在蒙骗你、怜悯你、伤你的自尊；但如果说你傻逼呢？你会想揍他一顿。很多时候躁郁的根源往往都不是外部压力，而是自高自大的同时自暴自弃，由于和直面挑战相比自暴自弃要来得更容易，所以我们宁可做一个总是处于躁郁状态的大傻逼。 因此杰克的怒火是一种迁怒：他觉得自己的理想被理想的家庭毁灭了，对妻儿的爱正撕扯着他对写作的爱，理想主义者那颗脆弱的理想主义心灵，在严苛的现实面前四分五裂得极其彻底。是放下这份根本看不到半分前景的追求、履行对家庭的责任，抑或是假装忘记自己身为男人的尊严，念叨着“凯撒一旦越过卢比孔河便不再回头”，厚颜无耻地继续跋涉于这毁灭之路？梅尔维尔也是在死后很多年才得以千古。在第59分钟左右，杰克梦到自己“亲手杀了妻儿，并将他们的尸体切成一片一片的”，这个段落反应了他的真正愿望：毁掉家庭、回到没有负累的时代，那时他年轻而富有活力，总能恃才傲物、愤世嫉俗，能够自由地追逐理想，天真地以为一笔在手，未来一片坦途。 不过，杰克的处境，还远远未达到一定要以灭妻杀子来解脱的地步（甚至可说是人生得此一妻复何求？），真正打垮他的其实是自身的大男子主义（以及种族歧视思想——这两者在某种意义上其实是一回事）。杰克，或者说斯蒂芬金，所追求的都不是纯粹的文学，而是在保有风骨的同时，借助文学财源广进、功成名就，所以从酒店宴会一幕中可以看出，他的奢望是非常直男式的：美酒、豪宅、美女与排场，特别是与酒保的对谈，字句间充满了对女性与少数族裔的轻蔑。现实呢？只有空空如也的钱包和寒酸廉价的夹克。如果他能放下这对他来说意义不大的大男子傲慢（当然这很难做到），以纯粹的心态专注于写作、珍重他所拥有的一切，一样可以经营起一个清贫却幸福的小家庭，不管能否收获成功，结局总要好过埋尸雪地。 山庄之所以能对杰克产生这么大的影响，是因为它释放出了杰克浮躁的幻想，令他沉沦于虚幻的欲望，不愿再回到妻儿所处的“现实”之中。杀妻儿的前任看管员对杰克所说的最后一句话为：“you’ve always been the caretaker.”你一直都是这里的看门人！意即你就是我，我就是你，这个酒店是一个恐怖而贪婪的幻境，禁锢着无数战胜不了自身纠结、宁可沉沦逃避的卑微灵魂。所以杰克最终的结局，就是被钉在那张标有“1921”的黑白照片上，身着华贵西服，面露志得意满的笑容，处在宴会人群的中央，在虚幻的时空中成就一场爵士时代的美国梦——比起在山下敲打字机、收退稿信、忍受心灵的煎熬，他更喜欢这里“功成名就”。 因此《闪灵》的真正恐怖之处，在于你7岁听见名号，14岁看个热闹，21岁勉强读出门道，28岁你逐步朝其中靠近，待到35岁，你恐怕已经置身于漩涡中心——杰克的挣扎就是你的挣扎，人人都处在一样的悲剧里，毕竟一个出身平凡的人所能拥有的完全属于自己的时间是很少的，充其量是十几岁到二十岁这几年而已，若浪费掉了，就再也无法回头。很快你就要去低三下四地装孙子，花很多时间养孩子，变成自己最讨厌的那个人，把曾经迷恋过的一切都忘记，斗志一丧千里，光阴白驹过隙，写字时手会抖个不停，看过的书立刻抛到脑后，最后意识到自己的理想都被别人实现了，满怀郁郁地落进棺材里。为了做一个正常的“社会人”，你不得不把你一多半的生命分给你的孩子，不巧在他学会承担责任之前，他会固执地恨你十年，认为你没有担当、勇气和能力，像你当初一样，沉浸在“残酷青春”的幻觉里。其实什么不比青春残酷呢？幼年的残酷无法表述，老年的残酷没有尽头，中年的残酷是一片荒芜的黑洞，谁人都挣脱不出。 生命是一条不归路，越往前走越凄凉，终点是死亡。你是流连于那座幻境重重的宾馆、让自己被钉死在永恒的痛苦轮回上呢，还是去珍重那些真正关心你、支持你、喜欢你的人，然后抛开那些无意义的骄傲，勇敢地走下山去呢？从道理上，我们都知道后者是对的；可在现实中，却总是选了前者，因为逃避来得更容易。斯蒂芬金最终成功走下了山重获新生，可是还有更多或许比他更有才华的人还攀爬在通往山顶的道路上。THE END又及：有关为什么要引入屠杀印第安人的元素，我想原因有二。其一是强调酒店建在坟场之上更能凸显恐怖感，如果故事发生在欧洲，想必就是建在集中营遗址上了；中国观众对这段历史相对陌生，所以才产生了这种不清不楚的效果。其二是影片上映于1980年，越战阴云还没有散去，把这个背景加进去，也算是一种讽喻。PS，如果您喜欢这篇文章，不妨给我的支付宝打点捐赠，支持贫穷少女自由闯作……kayrourke@sina.com
      "	"
        1998年，第511期香港《电影双周刊》评出了1921年至1997年“50部必看好莱坞恐怖片”，《闪灵》排名第一。评语写道：“看恐怖片就像吃安眠药一样，看得多就越觉得不可怕。即使是恐怖片经典之作《驱魔人》，看得多了也会麻木，再也不会害怕。任何事情都有特殊例子或者例外，《闪灵》就是越看越令人感到可怕。《闪灵》给现代恐怖片一个新定义。”电影大师斯坦利.库布里克的恐怖名作《闪灵》，是一部让观众灵魂受到惊吓的电影。斯坦利.库布里克用一种好莱坞导演所罕有的沉稳和冷静为观众编织噩梦，使人相信，天地间确实存在一种不可名状的邪恶力量，随时随地会突显狰狞。   整部电影当中,无论是封闭的旅馆,漫山的大雪,神秘的迷宫或者是丹尼眼中可怕的幻觉和尼克尔森渐渐癫狂的眼神都似乎在暗示或者叙述一个幽闭环境中弑妻杀子的疯狂行径.然而,当我们仔细坐下来想时,""库布里克真的只是想讲述一个疯狂的杀戮故事吗?""我们当然不会相信.因为这绝对不是一部简单的恐怖电影,这是一部库布里克的恐怖电影.于是我们重新回到了电影当中,就好像遵从着库布里克的指点般,再次进入那座封闭的迷宫中.   于是疑点就如预期般的出现了.首先,儿子丹尼的""嘴里的朋友""东尼到底是什么?父亲杰克见到的宴会幽灵是为什么而出现的?当杰克丧心病狂地追杀骑妻子而被囚禁到冷藏库中时,是谁帮他打开的门?丹尼在墙上用口红涂上的反写的""谋杀""意在何处?儿子的""闪灵""为什么而存在?杰克是如何一步步走向毁灭的?   于是我们的任务就如预期般地出现了.为了解决这些疑点,我们只能先打乱影片的结构.首先我们要证实的是杰克眼中的宴会幽灵的真实性.导演没有在这点上同我们周旋太久,妻子温迪在影片中诚实地向我们证明了宴会幽灵绝对不是真实存在的.它们只存在于杰克的想象中.于是下一个问题紧接而来.既然宴会幽灵完全是虚幻的,那么当杰克被关押时,为他开门的是谁呢?我们不可能单纯地回答自己是""幽灵""开的门.这样毫无意义,原因仍旧是:这是库布里克的电影.于是,我们用最简单的推理得出的答案是:儿子丹尼放出了杰克.   有没有开始毛骨悚然呢?是的,库布里克让我们都落进了这个恐怖陷阱.但这只是个开始,更多的疑问还在后面.如果是丹尼开的门,放出了已经沦为杀人魔的父亲,而让自己和母亲重新又落入险境,这样的行动难道不反常吗?于是,我们又想到了酒店里除了父亲母亲和丹尼外的另一个人.嘴里的朋友东尼.   我们回到了第一个疑点上,依旧如同被指引着一般.东尼是什么?我们发现在片头母亲温迪同医生的谈话占了相当大的篇幅.这是导演的又一重要提醒.这段谈话由丹尼的昏迷引起,渐渐谈到了东尼.在温迪的口中,我们知道了东尼第一次在丹尼嘴里出现是在杰克一次对丹尼动粗导致丹尼受伤之后.这有什么意义吗?我们都一定想到了什么,先别说.我们继续顺着导演的指引走吧.东尼一直在丹尼的眼中制造恐怖的幻像.血潮汹涌扑来和死去的小女孩都是东尼制造的幻觉.而从黑人厨师的口中,我们得知了丹尼是拥有""闪灵""的人.我们也知道了""闪灵""可以让人看到常人看不到的东西.那么,东尼是不是就是丹尼的""闪灵""呢?我们抱着这个或许很有希望的疑问,继续往迷宫深处走.在黑人与丹尼对话的一段里,我们已经知道了""闪灵""最大的特点是能预见仍未发生的事情.关于这点,自称同样拥有""闪灵""的黑人厨师已经用生命证实过了.而在影片中段,也就是杰克逐渐走向疯狂的时候,发生了一件意外加剧了事态的恶化.首先是丹尼在静寂的过道里骑着小三轮车,再次见到了死去的姐妹和她们惨死的样子.同时,死去的姐妹第一次同丹尼说话了:"".....过来和我们玩,丹尼.....永远,永远,永远.....""如果不同后面的场景相联系,我们也许只会把这当做恐怖片中的一个普通恐怖桥段.但是,当已经开始有些失魂落魄的杰克怀抱着儿子,告诉儿子他很喜欢这个酒店,并且希望永远,永远,永远地生活在这里时,两个场景有了显而易见的联系了.毫无疑问,两句一模一样的话不会是毫无疑义地出现在上下紧密相连的两个场景中的.而在两个场景中都听到了这句话的人就是丹尼.为什么同样的一句话要在丹尼耳边出现两次呢?我们不能忘记,第一次丹尼听到的这句话是虚幻的,是由死去的姐妹口中说出来的---也就是说,是东尼让丹尼听见的.是东尼让丹尼在恐怖的场面下提前听见了父亲会说的话.而能让人提前看到未来的能力就是""闪灵.""于是,也许,我们就这么认为吧:东尼就是丹尼的""闪灵"". 我们又进步了.但离库布里克藏在迷宫出口的真相还很远呢.   继续看那两个场景.当杰克如东尼给丹尼预见的一样,说出""永远,永远,永远....""后,丹尼的第一反应是问杰克:""你不会伤害我和妈妈的,对吗?""杰克听到着句话的反应是奇怪的,甚至可以说是心虚的.为什么?我们首先可以排除杰克此时心中已有了杀念,因为电影明明白白地告诉了我们杰克是在什么时候开始彻底丧失人性的.那么为什么杰克会惊慌?我们自然而然地想到了片头处温迪同医生的谈话.从谈话中看,杰克那一次对丹尼施暴对他们全家的影响都是极大的,尤其是杰克本人.而儿子的问题恰恰揭了他的疮疤,可以说,是加速了杰克的自我毁灭.   那么,丹尼又为什么会问父亲这么一句可怕的话呢?也是因为杰克同样的原因吗?显然不是.是因为丹尼第一次听到这句话时,眼前是两个死去的姐妹倒在血泊中的恐怖画面,于是再次听到这句话时第一反应就是恐惧.是谁让丹尼看到那么恐怖的画面?东尼.为什么东尼会让丹尼看到这么可怕的画面?它想让丹尼对这句话印象深刻.那么当杰克说出""永远永远永远""时,丹尼的反应也是东尼预计好的吗?是的.   我们又毛骨悚然了.是的,这都是东尼预计好的.但绝对不仅这些.让我们再来看神秘的237房间.   237房间里有什么邪恶的东西.这是黑人厨师提醒丹尼的.当然,东尼也知道.当然,我们也知道.但是杰克和温迪不知道.我们现在换一种方式来看:杰克最后完全发疯,是受了宴会幽灵的启发而开始成为魔鬼的;杰克发现宴会幽灵和第一次同幽灵酒保交谈的背景,都与237房间有关.第一次,杰克做着自己残杀妻儿的恶梦时,儿子丹尼带着伤痕出现---受伤前丹尼进入过237房间.妻子指控杰克伤害丹尼.杰克受了刺激,第一次见到幽灵酒保.第二次,丹尼(其实那时候已经是东尼了)告诉他们237房间里有人并且伤害了他.杰克进入房间,遭遇恐怖的女僵尸.杰克从此性情大变.并且进入了宴会幽灵的世界.因此,237房间的出现目的就是为了进一步毁灭杰克.更深地毁灭杰克.这似乎又是个巧妙而恐怖的计划,环环相扣.那么是谁在控制这一计划呢?我们可以看到,又是东尼.我们假定丹尼脖子上的伤痕是自己造成的,其目的是造成温迪对杰克的怀疑,而再次刺激杰克,使杰克进一步剧变.而东尼又借丹尼的口告诉温迪237房间有陌生人,造成杰克孤身一人进入237房间的机会,并且用恐怖的僵尸彻底将杰克逼疯.因此在影片渐渐深入的时候,东尼元凶的嘴脸就越来越清晰了.甚至到了影片后段,东尼已经完全抛开丹尼的躯体不再遮遮掩掩了.   有人识破了东尼的阴谋了吗?有人.丹尼识破了.在237房间中,东尼让丹尼自己伤害了自己,其实已经向丹尼摊了牌.因为此时东尼已经不再需要丹尼的掩护来达到毁灭杰克的目的了.从此以后,东尼一直光明正大地以东尼的身份出现,而可怜的温迪只能想到儿子可能受了太大的刺激.当杰克进入237房间时,镜头闪现了房间中丹尼痛苦的表情,这其实是他同东尼在斗争着啊.   为了证明这一点,库布里克特地在迷宫内给我们留下了一条线索.就是丹尼一直努力着写下的反写的单词""谋杀"",""MURDER "".但是仔细观察后我们发现,虽然MURDER这个单词是反写的,但其中有两个字母没有被反写.一个是正反写都一样的字母M.还有一个就是字母E.这有什么特殊的意义吗?我们发现,M和E放在一起就是单词ME,既""我.""这不是巧合,这正是丹尼在同东尼剧烈斗争后写下来提醒母亲温迪的:造成这场谋杀的人,正是我啊!   影片到这里,几乎真相大白了.在幕后一直操控着这一切的人,就是东尼.还记得东尼是什么时候出现的吗?是杰克对丹尼动粗后出现的.东尼是靠什么两次刺激并催化了杰克的演变和毁灭?那次动粗.于是,那次动粗成了整部影片的线索.   现在我们回头,发现几乎已经解决了我们前面提出的所有问题.迷宫也渐渐走到了尽头.我们发现乍看上去是一个大团圆的结局其实告诉我们真正的凶手胜利了.他最终毁灭了杰克.我们也明白了这不是一个杀人狂杀人的故事,而是一个借助杀人狂杀人而杀死杀人狂的复杂故事.我们明白了闪灵是邪恶的能力而非可以轻易驾驭的能力.   当然,这是库布里克的电影.库布里克怎么会让你开开心心地解决他设下的谜团回家呢?在影片最后,1921年的旧照片是最后一块堵住出口的石头.必定有很多人试着想去解释这张照片.这种无法解释的现象是最电影化的，比如在《西北偏北》中，飞机俯冲，最后坠毁的情节和电影主线并不存在联系，把没有关系的内容用震撼的影像表现出来，会是观众产生一种迷惑，观众就会去推敲、分析，这时，导演就在一旁哈哈大笑了，因为吸引观众的目的已经达到。同样，《闪灵》中的旧照片使观众会去思考，会去回顾前面的内容，检查自己是否有不注意或者遗漏的地方，甚至会再看一遍电影。其实这只是即兴的发挥，在影片中耍了非常巧妙的一个小花招而已。   正是由于这幅照片的出现，使影片在时间轴上完全失去了逻辑性，时间不再是无限延伸的，而变成一种循环的方式。宿命的?轮回的?这在我们已知的世界中显然是无理的。如果我们换一种思路，是不是可以认为，影片关于旅馆中的全部内容都是杰克写的一部小说？或者说是杰克做的一场恶梦？但是，无论怎样解释，似乎都可以成立，也都不尽合理。所以,得了吧,毕竟,这是库布里克的电影.  （转帖）
      "
"58"	"2001太空漫游 2001: A Space Odyssey"	"斯坦利·库布里克"	"科幻 惊悚 冒险 "	" 英国 / 美国"	"8.7"	"凯尔·杜拉 加里·洛克伍德 威廉姆·西尔维斯特 丹尼尔·里希特 雷纳德·洛塞特 罗伯特·比提 肖恩·沙利文 艾德·毕肖普 格伦·贝克 艾伦·吉福德 安·吉利斯 "	"
                                　　这部影片是库布里克花了四年时间制作的充满哲学命题的鸿篇巨制。一块大黑石树立在史前人类的面前，他们刚刚开始认识工具，进入到进化的里程碑。同样的黑石还在宇宙多处出现，它们矗立在月球上，漂浮在太空中，带着某种神秘的寓意。
                                    
                                　　现在的时间是2001年，为了寻找黑石的根源，人类开展一项木星登陆计划。飞船上有冬眠的三名宇航员，大卫船长（凯尔·杜拉 Keir Dullea饰）、富兰克飞行员（加里·洛克伍德 Gary Lockwood饰），还有一部叫“HAL9000”的高智能电脑。HAL在宇宙飞行过程中发生错乱，令到富兰克和三名冬眠人员相继丧命，剩下波曼和这台电脑作战。
                                    
                                　　从死亡线上回来的大卫一气之下关掉主脑系统，HAL彻底失效。现在，茫茫宇宙中只剩大卫一人，向木星进发。穿越瑰异壮观的星门，大卫仿佛去到一个奇特的时空，那里有人类无尽的生死轮回和宇宙的终极知识……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792189453.jpg"	"
        我相信很多人跟我一样，第一次看2001:A SPACE ODYSSEY的时候都忍不住按了快进键，再不就是中间无法抗拒地昏睡过去。2010呢，由于知名度远不如2001（毕竟怎么说，2001是老库的作品嘛），很多人压根就没看过。在连着读了克拉克的原著小说与重温两部翻拍电影之后，我终于解开了很多关于这部被称为人类有史以来最伟大的科幻电影的谜团。下面我就要重新为大家讲述这个伟大而激动人心的故事。 上篇 2001：人类的奥德赛与重生2010的开始是将近5分钟背景音乐中的黑暗。这是第一个让众多影迷不解的地方。一位豆油给了一个最简单却很合理的解释：那个年代的影院放映电影有这样的习惯，前5分钟为观众入场或上厕所的时间，好比我们今天影片正式放映之前先有10分钟的广告。另一位豆油理解为：此段空白象征着宇宙开始之初的虚无，好比胎儿孕育于母亲的子宫中。这与影片的最后鲍曼变化成一个胎儿，从宇宙中注视着地球相互呼应。不过，似乎接收第一种解释的影迷占多数。：）正式影片一开始，讲述的是THE DAWN OF MAN。从这个标题可以看出，这段讲述的是人类即将进行从人猿进化成人类时的事。黎明前最后的黑暗。这段由于没有任何对白，也没有字幕提示，全是一群猩猩在爬来派去的场面，难免有点叫人搞不明白。如果读过原著的话就会豁然开朗。一群猿人，没有傲人的尖牙利爪，在那样一个恶劣的自然环境中艰难地生存。要随时提防诸如豹子这样的大型猛兽的袭击。好不容易夺得卑微的食物还要面临别的猿人族群的抢夺。其艰难而危险的生存境况有如我们今天看动物世界。总之，那时候的人猿，我们的祖先，还是一种不具备任何进化优势，需要与今天已经远远落后于人类的生物一起竞争生存的动物。这时候，一块方形的黑色石碑出现在他们的洞穴前。 猿人们对此表现出惊恐，接着是好奇。他们小心翼翼地向黑石碑伸出了手。电影没有对这块石碑做多的描述，进而就转到一个似乎不相关的画面。一个人猿似乎在思索了半天后，犹豫地捡起一根动物的尸骨，砸向了其余的骨架。接着，在发现这根骨头的威力后，他们开始用骨头猎杀动物，并赶跑抢走水源的同类。这是石碑开启了人猿的心智。他们第一次懂得了使用工具。学过进化论的我们都知道，使用工具成为了人猿与其他动物进化的分水岭。从此以后，人类在进化的道路上开始加速奔跑，并从此将其他生物远远地甩在了后面。可说，这根骨头意义非凡。它象征着一个崭新世界的开始。小说则更为详细地描写了这一段。包括石碑上发出一些奇怪的光线的舞蹈，猿人们感到疑惑不解，但却被催眠了一样，隐隐地感觉到大脑深处的什么东西开始发生改变。在连接几天这样的洗礼之后，终于，一位人猿捡起了一根骨头。。。人猿在狂喜之中将骨头抛向了天空。镜头一转，骨头变幻成了太空中悠然漫步的长形宇宙飞船。这一段，一直被奉为电影史上的经典而被影迷们津津乐道。这的确是一次史诗般的蒙太奇。 它带给观众的是震撼，是几万年，弹指一挥间的波澜壮阔与豪迈情怀。每个看过这个镜头的人，都会为人类伟大的进化，科技的迅猛进步（由骨头变为宇宙飞船）而澎湃不已。飞船，地球，月亮，行星，太阳，在《蓝色多瑙河》悠扬而壮阔的音乐中沿着各自的轨道静静运转着。好像高贵而优雅的淑女，在有如春天般清新的宇宙中悠闲地踱着步。而人类，就是这个春天的缔造者，宇宙中最具智慧的生物。茹毛饮血，连挥舞骨头都还不太熟练的的人猿已经能够自如在太空之中飞行，并在先进的飞船中高贵而优雅地用餐。人类是那么地高贵，那么地无所不能。一切看上去都是那么地完美。宇宙飞船在与月球中转站做对接。在这里，DR.Floyd将换乘航班前往月球。在中转站里，Floyd遇到了一位苏联的同行。从他们的对话中，我们得知了一些关于此行的目的：月球上的基地发生了一些令人不安的事情。什么事？US当局三缄其口。而DR.Freud就是被召去解决问题的。 DR.Floyd到达月球基地后才知道，基地在日常勘探中意外地发现了四百万年前被埋入月球地下的一块大黑石碑。这里，黑石碑第二次出现。纵然此时人类的科技已高度发达，面对黑石碑这个巨大的谜团仍然束手无策，只知道它在向木星不停地发送电磁波。人类在黑石面前的表现与万年前的人猿并无二致。在黑石碑面前，人类仍然只是一个好奇而幼稚的婴孩。到这里，DR.Freud在本集中的故事到此为止。他将在2010中为我们解开谜团。而另外一艘飞船，发现号，则依命前往木星，继续寻找黑石碑真相的任务。飞船中有三位被冬眠的科学家，副船长POOL，传站Bowman，还有一台超级计算机HAL9000，掌管上飞船上的一切机器设备。人类现在已经可以制作出具有人类思考能力的计算机。HAL甚至可以在无人操作的情况下独自执行飞行任务。Bowman跟POOL每天轮流睡觉和工作。说工作，其实也就是锻炼锻炼身体，看看地球传回来的电视，接收地球媒体的访问，跟HAL下下棋，记录记录数据，确保飞船正常运行就OK了。日子如同飞船上的机器，钟摆般摆动，没有误差，机械而冷漠。甚至飞船上的人们也是机械而冷漠。不但两个人之间没有什么对话，连Bowman读从地球传过来的爸爸妈妈的生日祝福时也没有任何表情。完全不是一般好莱坞电影中话唠又爱插科打诨的老美形象。反倒是HAL有时候还说点有人情味的话。其实原著中，对Bowman的心理活动有着比较多的描写。鲍曼也像正常人一样有害怕，也有温情。插一句话，DR.Floyd在原著中甚至也比在影片中有趣得多。我认为老库是故意的。他抽掉影片中人性的东西，留下冰冷的机器和故事发展。他想表达人与人之间的漠然，甚至敌对，好像影片中的US跟苏联。人类现代的竞争与杀戮跟白万年前人猿同类之间为争夺食物大打出手并无二致。人类进化了几百万年，也还是一个熊样，在人性上没半点进步。从这里，我们也可以领悟到，虽然是同一个情节框架，老库要讲的却是一个完全老库的故事。好像陈凯歌的《霸王别姬》也是完全陈凯歌的《霸王别姬》，不是李碧华的。伟大的导演如斯。他能够讲同一个故事，却讲给人们不同的道理。回到故事中。这时状况出现了。根据HAL的报告，确保飞船与地球通信的校准组件AE35出现故障。在与POOL简短地商量后，Bowman出舱更换组件。然而在更换好组件后，Bowman与POOL分析那个被HAL报错的AE35时，却发现它并无任何问题。此时，地球总部指示他们将该AE35重新换上，以便在运行中继续观测失灵原因。两人觉得不对劲了。Bowman感觉到HAL可能出问题了，他建议如果出现状况，立即将HAL的存储单元切断，中断它的操控。而这一信息，被HAL灵敏地捕捉到了。 这次换POOL出舱操作，Bowman在舱内监测。就在这时，悲剧发生了。POOL正在悬臂上作业时，他开出去的分离舱突然失控，将POOL撞出去。由于太空服被撞泄露，POOL很快便失去了生命。惊呆的Bowman开着第二架逃生舱，想去把POOL的遗体带回来。然而，当他带着POOL的遗体返回主船时，HAL拒绝开门。同时，飞船内的冬眠系统瘫痪，三位冬眠中的科学家，很遗憾，还没露过脸，就死了。（这三位演员是真冤，从头到尾就是闭着眼睛装死人，一句台词都没有）原来HAL被设定的终极指令是要将飞船驶到木星。如果飞船上的人类船员全部丧生，它可直接接管飞船，完成任务。同时，它不得对信息有任何的隐瞒。然而，出发前，华盛顿又给HAL下了指令，此次任务只有冬眠中的三位科学家知道，Bowman跟POOL只负责将船驶达目的地，并不知晓此行的真正目的。在这样相悖的指令下，HAL的逻辑混乱了，因为他之前被下过指令，不得对信息有任何的隐瞒。于是，HAL只得回到第一条，也就是所有的船员丧身，由它直接掌管飞船。于是，HAL必须将所有人杀死。。。Bowman不得不抛弃POOL的遗体，由紧急入口进入飞船。一进入飞船，Bowman就闯入机房，将HAL的内存条一根根拔出。HAL被切断了。Bowman继续着只有他一个人的任务。在接近终点木星的时候，黑石碑再一次出现在木星与木卫二IO的中间。这次，它有几公里长。Bowman驾驶着分离舱想去黑石上一探究竟，却掉进了黑石碑的星际之门。影片接下来是后来为无数影迷所诟病的长达十分钟的印象派image。这是一个无比璀璨的宇宙。无数瑰丽奇幻的光影剧烈地交织着，扑面而来。宇宙因异常的光线和诡异的色彩变得扭曲而疯狂。这里我想起了JUDY FOSTER在CONTACT中也是因事故的意外穿越空间来到宇宙中心时，在激动与失声后缓缓说出的话：Beautiful. It is so beautiful. No words. No words could describe it. They should have sent a poet...我想说的是：Bizzare. It is so bizzare. No words. No words could describe it. They should have sent a philosopher.Bowman仿佛又在掠过一片有着巨大的岩石和水渠的大地。 好像回到了地球初生的时刻。没有生命。没有色彩。荒芜而苍凉。这里暗示着生命的轮回。Bowman回到地球生命的起点。很多人就是在这里无法遏制地按下了快进键。。。或者昏睡过去。这是令人抓狂而绝望的十分钟。令人眼花缭乱的色彩，莫名的情节，令人不舒服的持续而尖锐的背景声音。如果你抓狂了，老库的目的便达到了。他就是要我们抓狂，因为故事中的鲍曼远比我们更为抓狂。然后。。。然后世界突然安静下来（于是你发现之前抓狂的十分钟的确是起作用的，你突然感到一种relief，好像鲍曼一样）。鲍曼发现自己置身于一个洛可可式的华丽大房间。一切都和地球上一摸一样，只有地板发出不同寻常的冰冷光芒，提醒着这里与世隔绝的孤独。原著中这个房间是一个朴素得多的普通美国旅馆的房间，有电话本，有电视机。是智能体为了表达善意而模拟出来的。然而，看到影片中这个幽闭的房间，你为这种夸张的华丽和毫不多余的空荡感到恐惧。一种莫名的冰冷感从脚底传上来。在这里，影片通过一种蒙太奇的手法让Bowman见证了自己变老，最后老死在床上的一生。当然，从头到尾到没有离开过这个冰冷而空荡的房间一步。只有仅仅几个镜头完成。这里不得不再次赞一下老库的想象力。如果说他整部电影正是要描绘人性那尚且幼稚的一面，好比恐惧，那么他做的比克拉克好。=最后一个镜头，老死在床上的Bowman变化成了一个蜷缩在子宫中的胎儿。胎儿在漆黑的宇宙中静静注视着被太阳照亮的地球。剧完。这里，Bowman成为了那个超自然的智慧体的一部分。也象征着人类在经过一个进化轮回后的重生。那就是彻底超越，剥离了肉体，剥离了一切高科技，回归到宇宙最简单却也是最智慧的存在。这也是本片标题A SPACE ODYSSEY所要阐述的。人类几百万年的进化与发展就好比一次波澜壮阔的旅行，充满了艰险，也有垦荒后的喜悦。而最终，人类将得以窥见宇宙最深处的奥秘，并由此获得重生。黑石是什么？黑石是一种将纯意识抽取出来的终极智慧的能量体。它脱离肉体而存在，并可以在宇宙中自由地穿行。他们不是善的，也不是恶的。只是冷静地永恒地存在，以超脱一切生命体的存在高高俯视着宇宙，并在宇宙中四处穿行，寻找具有生命的星球驻足，帮助他们迈出向着智慧的第一步。这样听起来，黑石碑好像已经上升到了上帝的高度。绝对地黑，绝对地方（无论以何种工具测量，将数字精确到多少位，石碑都是精准的1：4：9）但是谁又能说，上帝是不存在的呢？在小说的最后，Bowman在变成星孩的后来还像能量一样在宇宙中穿行，探寻自己生命的意义与使命。后来还在2010中以肉体的方式现身。我觉得这些听起来都像是刘慈欣在《球状闪电》中所描绘的人以量子态存在。一方面是波，所以无所不能去；一方面，在概率的情况下，也可以以粒子的状态出现，还原为人形。老库与原著不同的是，他想借黑石碑这样一个上帝的视角，描绘人类的众生相。冷漠，贪婪，杀戮。他将人性的东西抽离，塑造了一个极致却冰冷的机器高度智能发达的人类社会。人类因为认识使用工具而成为了地球上唯一的智慧生命，在最后却也因为过分地仰赖工具而使自己灭亡。 相比于2010里面丰富的对白，丰满的人物性格，还有欢快的配乐，2001里面对白很少，人物是冷冰冰的，经常会出现一些令人毛骨悚然的配乐，比如黑石碑几次现身的时候。 电影的配乐除了几次用到《蓝色多瑙河》，还有几次在情节发生重大转变时用了《查拉图斯特拉如是说》。 《查拉图斯特拉如是说》是尼采最重要的哲学著作。这部书中，尼采阐述了他的超人学说，认为人类终将还原成最原始的赤子，以超人的形式存在。超是超越的超。而理查德施特劳斯便做了这样一部交响曲，向尼采致敬。这部曲子宏伟而庄严，配这部电影是绝配。 如果说2001是一部让人无法喘息的哲学电影，那么2010将是一部很好的讲故事的电影。它更像是一部悬疑电影，谜团将在这部被解开。下篇 2010：生命伊始 2010对我个人有着非同寻常的意义。 高二的一次机会在CCTV6看到当时正在播出的2010，不知为何受到相当大的震撼，对我的人生起着很重要的影响。尽管我没有因此而成为杨立伟，SPACE仍然成为我为数不多的爱好之一。 2010仍然沿用《查拉图斯特拉如是说》做为开篇曲。开头打出来的字幕简洁地概括了上集中任务的来龙去脉。即便没有看过2001的观众也可以无碍地理解本集的剧情。 Bowman在2001的任务中失踪于黑石碑之中，失踪前只留下一句莫名的话“My God, it's full of stars”. 一切秘密都被中止在了发现号上。而要解开秘密的最好办法，就是再次前往发现号。 九年过去了。此时世界已进入冷战格局，美国与苏联的竞争已趋白热化，其中便以太空竞赛为代表。他们都在建造自己的宇宙飞船，以便能再一次前往木星进行科学考察。 而苏联的飞船，里昂诺夫，将比美国提前一年多到达木星。 这就意味着苏联人将提前进入发现号。发现号上的秘密将被苏联人获得，如果它的资料还在的话。而苏联人，一方面忌惮着发现号九年前的离奇遭遇，担心自己重蹈覆辙；一方面发现号为美国建造的飞船，不熟悉其构造的他们需要有建造发现号的专家协同操作。 两国权衡各自的利弊后达成协议。决定派三名美国人搭乘里昂诺夫，与苏联人一同前往发现号。科学发现共享。 这三名美国人为：发现号计划的策划者，DR.Floyd；建造发现号的工程师Curnow；和天才计算机HAL的设计人Chandra。 有意思的是飞船上苏联船员与美国船员的关系成为当时苏联政府与美国政府关系的缩影。他们几个从最初的有戒心，上升到敌对，到后来彼此信任，最后甚至深情拥抱，就可以看出当时世界的两个超级力量的关系发展。 里昂诺夫在行经木卫一Europa的时候意外地发现了生命迹象。他们探测到了叶绿素！ 这可真是一个旷世激动的发现。叶绿素意味着碳基的存在，意味着有生命正在Europa上发芽。 Europa是一个被冰川覆盖的水星，极度严寒，也没有氧气，而此前对Europa的勘测也没有发现任何有意思的东西。这很自然让船员们联想到九年前的一次意外。那就是黑石碑的发现。黑石碑会不会与Europa上的生命有着联系呢？ 里昂诺夫号往Europa放下一架小型探测仪。就在探测仪追寻着叶绿素的所在而去，真相即将要展现在镜头前的那一刻，一个光团突然飞出，撞毁探测仪后消失在茫茫宇宙中。 众人与真相失之交臂。 Floyd认为，这是某种力量在警示他们：远离Europa。 虽然心有不甘，但毕竟此行的任务标地是发现号，燃料不足以让他们更多地逗留。里昂诺夫号只好把Europa当做一个不相关的插曲，继续向木星进发。 这里插一段。原著中登上Europa的本来是一艘中国人发射的飞船，钱学森号。话说就在美国人与苏联人打着各自的算盘，让两国宇航员共同搭乘苏联的飞船前往木星时，想不到中国人在这时，在事先没有任何征兆的情况下，也发射了他们第一颗自主研制的远距离航行宇宙飞船。目的地也是木星。并且比苏联的飞船还早一步到达Europa。 由于技术的问题，钱学森号计划在木卫一Europa上稍事停留，采集燃料，然后利用Europa的引力获得加速度，从而到达木星。 正在美苏两国都在担心会被中国人捷足先登的时候，竟意外地收到了来自钱学森号的求救电波。 电波说钱学森号遭遇到不明生物的袭击。说是袭击，实际上是一个大型爬行生物似乎被钱学森号上的灯光所吸引，不顾一切地想要靠近。因为体型过大，而压坏了飞船。 这种生物没有眼睛，应该是生活在冰水里，从来没有见过灯光。所以当钱学森号接近时便飞蛾扑火般地靠过来。但是由于它本身并不能在陆地上生存，所以在把飞船压毁后没多久自己也死去了。 船员全部罹难。发送电波的是一位奄奄一息的科学家。他自己也在发送电波后不久身亡。 不同于异形中恐怖而具有攻击性的外星生物，克拉克对外星生物的想象是不具备主动攻击性，出于生物的本能而生存的。说起来，人类不也是这样的吗？ 克拉克还在书中探讨了这种生物存在的可能性。支持的证据之一便是在地球上某些海底火山口发现过生物。这是人类从未到达过的深度，氧气极其稀薄，又有海底火山间歇性喷发，温度极高，生存条件极其严苛。然而就是这样不可能有物种生存的环境中竟然还是有鱼类在这里生活。既然在地球上都实实在在地有这样的物种生存，说不定在别的星球上，以我们人类对生存环境的定义无法孕育生命的地方，也有我们未知的生命存在呢。好像Chandra后来面对众人对HAL失误的责难时激动的话：别管碳基硅基，我们都是有生命有感情的造物。 在大自然面前，人类认识的还太少太少了。 好，话说现在里昂诺夫号已经成功地靠近木星，找到发现号，并与之对接。 一块长约2公里的巨型黑石碑一如九年前，悬浮在不远处，横亘在木星与卫星IO之间，无言地注视着这个冰冷的宇宙。 Chandra成功地启动了HAL，并将其发疯之后的记忆删除。 发现号上没有任何秘密。所有的谜底都随着Bowman消失了。所幸发现号上还存有足够的燃料，以便在地球到达与木星的最佳轨道时供其发射。这样发现号便可以安然返回地球。这个日子将在两个月后到来。 此时，在宇宙遥远的另一端。地球。 家庭主妇Betty正在家中看着电视上无聊的新闻。一脸苦大仇深的表情表示也许她的内心并不像她所居住的大房子一样宽敞明亮。也许她正牵挂着某人。 电视画面忽然扭曲了，一个人脸出现在荧幕上。她的前夫，在国家档案上已经光荣牺牲的Bowman。 荧幕上的Bowman深情地注视着Betty，向她问好，并对她说我爱你。Bowman说，他是来向她告别的。他现在正在一个美妙的地方，有些美妙的事情即将发生。他必须得回去了。 正在Betty千言万语如骨在喉，无法开口时，Bowman消失了。 仍然是地球。美国的一家医院。 Bowman的母亲杰西在这里接受治疗和护理。上了年纪的她正处在深度昏迷中。 突然，她像受到某种召唤似地坐了起来。旁边的梳子缓缓飞起，像是一个看不见的隐形人在握着梳子温柔地给她梳理着白发。已失去智力的杰西开心地对着给她梳头的空气喃喃自语。 几分钟后，护士发现杰西失去了生命迹象。她抱着一把梳子，似乎正甜蜜地入睡。满脸的温柔与满足。 这里都是讲已重生为终极智慧体的Bowman返回地球，想看看那些他爱的人，同她们告别。而这之后，他便要去继续他那崇高的使命了。 一些美妙的事情即将发生。Bowman如是说。 现在里昂诺夫的苏联船长决定派一名本国船员驾驶分离舱前往那块大石碑做进一步的探测。就在这名船员接触到石碑的一刹那，又是一道光球飞驰而出，将分离舱吞没。里昂诺夫牺牲了一位战士。 难道又是黑石碑在警告人们远离木星？ 此时，在遥远的地球上，两个超级大国已剑拔弩张，战争一触即发。美国和苏联政府都向里昂诺夫号传来指令，命令他们各自呆在自己国家的飞船上。切断连接两艘飞船的空中走廊，非经允许不得擅自联系或走动。因为此时，两艘飞船即将成为两国各自独立的领土。 正当大家一筹莫展的时候，一天Floyd被HAL告知有人给他发送了一条简讯。HAL不清楚发送人是谁，因为他的摄像头没有捕捉到任何动向。  这条简讯说，你们务必在两天之内离开木星。简讯发送人：Bowman。 Bowman现在已经是纯意识的能量体，自然他可以无所不往。他直接进入HAL的电路与Floyd对话。(做为量子态的人果然是大大地有好处) 为了使Floyd相信，Bowman以粒子态现身了！他一会以身着失事前宇航服的年轻面容出现，一会又变成一个黑衣鹤发的耄耋老人，最后还变成一个透明的裹在子宫中的胎儿。 这也说明当人类重生成终极智慧体后，肉身都成为了无意义的存在。生命的轮回只是刹那间的事，也是无意义的循回，只有意识是永恒的。（再次赞一个） 你们必须在两天之内离开这里。一些美妙的事情即将发生。这是我获准最后一次同你们联络。今后你们自己保重。云云。Bowman说完这番江湖话之后便消失了。 Floyd选择了相信Bowman。他不顾禁令，前往里昂诺夫号，劝说他们一起离开。因为在最佳发射轨道到来之前，两艘飞船的燃料都不足以支撑独自的回航旅程。Floyd建议用发现号做发射基地，将两艘飞船捆绑在一起。先让发现号点火升空，达到所需的加速度后再分离。里昂诺夫可以回到地球，而发现号将被摧毁。 我们的政府是蠢蛋，不见得我们也要做一样蠢蛋的事。Floyd向大家说。 大意是地球上的人们毫不珍惜自己受到的来自造物主的恩赐，互相残杀。他们根本不知道自己做些什么。而我们知道，生命如此地来之不易。我们应该珍惜彼此，和平共处，共同向着我们未知的宇宙进发。 现在最关键的问题就是如何告诉HAL，让它提前于计划返航。因为HAL清楚地知道这个时候启动飞船，因为轨道不对，燃料是无法支持返回地球的。而它掌握着飞船的一切。 众人决定让HAL最信任的Chandra欺骗HAL说发现号需要前往附近的一座子虚乌有的空间站，在那里等待进一步燃料补给。 这一段我被感动坏了。 对于Chandra来说，HAL便像他的孩子一般。现在却要他欺骗这个孩子，用摧毁自己来换取他的人类父亲的逃生。对他来说，这何其艰难。 果不其然，在点火倒数的途中，HAL几次询问Chandra是否要停止点火，因为根据他的资料，附近并没有什么新建的空间站。HAL认为这是一次错误的航行。 与此同时，众人发现，之前一直静静横亘在附近的巨大黑石碑不见了。而木星上则出现了一个奇怪的小黑斑。 小黑斑以惊人的速度扩大。根据探测仪的镜头，众人看到恐怖的一幕：无数大小相等的黑色石碑组成了一个漩涡。凡这个漩涡所及，一切物质不复存在，全被卷进这个黑色的无底洞中。木星在发生聚变。而这个黑石碑的数量每两分钟复制一倍。 这边，发现号上，Chandra不断地在煎熬中哄着HAL继续倒数。在最后的倒数中，Chandra终于无法控制内心，对HAL道出了真相。 里昂诺夫号需要借助发现号才能返回地球。 如果我点火，会怎样？HAL好奇地问道。发现号可能会被摧毁。 如果我不点火，会怎样？我们会被摧毁。Chandra沉默后回答。 几秒钟的沉默后，HAL宁静而温柔的声音再次响起：我明白了。点火倒数1分50秒。。。 HAL同意继续执行点火，众人松了一口气，而Chandra则激动得不能言语。这一刻，他的硅基孩子，HAL，具备了碳基生物才具备的情感。他甚至比怯懦，贪婪的人类同伴更勇敢，更伟大。Chandra博士，我会做梦吗？HAL孩子般好奇地问道。 早前在地球上，HAL的姐妹SAL在Chandra给她做断电试验，并安慰SAL这就跟人类睡着一样，SAL也问过同样的问题。我会做梦吗？当时Chandra随口答道，当然。 而这次，Chandra泪流满面地答道，我不知道。因为他已无法对这样的一个孩子撒谎。 发现号点火。里昂诺夫号脱离发现号点火，进入既定轨道，踏上返家的旅程。 身后不远处的木星在黑石碑的侵蚀下剧烈坍缩，终于在最后的大爆炸中蜕化为一颗恒星。 大爆炸的前一刻，空荡荡的发现号里，HAL再次听到来自Bowman的声音。Bowman是在他的电路内部直接与他说话。他们现在可以都以电子的方式交流了。 你好，鲍曼。HAL欢快地打招呼。你好，HAL。你干的很出色。现在我要你跟我一起去履行更崇高的使命。在出发之前，我要你将AE35再次对准地球，不间断地发送下列这组信息。 他们将在后面的小说中再次出现。看，这又是一次终极智慧体的诞生。不管是碳基的人类还是硅基的计算机，最后都超脱形式以纯意识态存在。 这组信息是这样的：All these worlds are yours except Europa.Attemp no landing there.Use them together.Use them in peace.世界都是你们的，除了Europa。请不要去打扰他们。宇宙的一切资源，你们尽情地开发，尽情地使用吧。一起利用，和平地利用。 至此，真相大白了。黑石碑便是宇宙的主宰者，是上帝。他们小心翼翼地呵护每一个有生命萌芽的星球，给予他们光明，开启他们的心智。 此前Europa上发现的叶绿素正是那个星球上长出的一棵小小的生命之草。是以上帝要人类离开Europa，甚至离开木星。因为他们将要把木星变成一颗恒星。 有了恒星，世界便有了光，有了热量。有了这些，氧气会来的，春天会来的，生命也会开花结果的。黎明到来了。最终这颗星球上的生命也会像人类一样，进化为一个成熟理性的高级智慧生物。 这个过程或许要几百万年，或许更长，也或许用不着那么长。但是人类知道，他们即将有新的伙伴。他们不再孤独。或许也能因此变得更成熟。这个过程纵然漫长，却值得我们共同期待。 见证生命的诞生。这便是Bowman说的wonderful things. 生命来的如此艰险不易（谁能说Europa上的一幕没有在地球开天辟地的时候发生过呢），我们应该尊重并珍惜每一个生命的存在，即便不是我们的同类，比如Europa上的外星生物，甚至机器HAL。 最后，Floyd在航行的冬眠之前给远在地球那个家中的儿子发了一条简讯。伴随着这条简讯，我们可以看到地球沐浴在温暖的晨光中。太阳一如它百万年地球形成之初的姿态，端庄而威严地向地球投射下生命渴求的光芒。它已经默默地如此照射了几百万年。而在天空的另一端，一颗小太阳，看上去更像一颗明亮的启明星，也在空中发着微弱却明亮的光芒。这便是木星太阳了。 因为木星距离地球足够遥远，体积也远比太阳小，因此地球能够在存在两个太阳的情况下仍然安全地生存。 Floyd在简讯中对儿子说： 亲爱的Christoph，这是我在即将到来的很长一段时间里最后一次与你通话。最近发生的一切，我很想把它们都表达出来，或许可以留给历史学家将来做研究。 历史学家的书中会这样写，当美国总统从白宫的窗户往外看时，还有苏联的总统从克林姆林的窗户往外看时，他们会看到远方的一个新的太阳。他们会读到发现号传回去的信息，并从中领悟到点什么。因为，他们最后会召回他们的军舰和飞机。 我即将要沉睡了。我会梦到你还有你的妈妈。在梦中，我会知道你们都身处安全，远离恐惧。我们见到了生命的诞生。或许这正是很多很多年以前发生在地球上的事。也或者，完全不一样。 我还是不清楚那石碑究竟是什么。或许它是很多东西的集合体吧，是一种远超于我们的智慧的代表。它的形状代表着一种没有形状的东西。 你的子孙将会诞生在有两个太阳的世界。他们不会知道没有这两个太阳的世界是什么样子。你可以告诉他们，当天空中还曾是一片黑暗的时候，天上没有明亮的星星，而人们害怕黑暗。 你还可以指着星星对他们说，那里有生命存在。有天，当诞生在旧太阳下的孩子与诞生在新太阳下的孩子相遇，我想，我们会是很好的朋友。 你可以告诉你的子孙们，如果有天我们所有人抬头望向天空，都能意识到自己不过是这世界的过客时，我们已然接受了来自这个世界真正主人的告诫。 影片的最后几个画面是很美丽的。它描绘了Europa上的画面。 Europa上仍然是冰川崇峦，一副极致严寒萧条的景致。然而不远处，一颗发着耀眼光芒的恒星正将它的神圣的热量倾洒到这片土地上。那是新太阳。不远处，一颗小的启明星般的星体也正闪着光。那是旧太阳。 气流涌动翻腾的天空中出现了几道闪电。意味着大气层出现了。天空被新太阳映照成一片美丽的红色。在这晨光中，一丛植物倔强地迎着阳光生长着。 湖泊出现了。森林出现了。 整个宇宙仍然是一片漆黑，只有背景的天空被映成了暗红色。新太阳清冷的光辉照在湖泊中。一座黑色的石碑矗立在暗黑的湖泊中央。沉默却庄严。 也许看似宁静的湖水下面正有星球上的第一种生物在游动。它们遇到了水下面的石碑，好奇地盯着它看了半天，然后小心翼翼地伸出了它的触角。。。
"	"
被称为史上最深刻最富哲学涵义无人能懂的科幻电影。就是这部电影让我期待了整整4年。终于完完全全地看完了整部电影，发觉有很多东西都已经被抽干一般，需要不断地重复才能更在文本中发掘出来。仍决定写下对这部电影的浅见，只是为了见证自己的又一次探索，无论深浅。
题目。Odyssey在希腊神话中的回归主题让本身虚幻的题材立刻显得富有历史感。荷马史诗与2001年的太空探索，这样的回归或许更具有宿命意义。而之后对尼采理论的不断阐释或者反驳，也的确在二律背反中印证了永劫轮回。
结构。3个层次。The dawn of man,Jupiter Mission, Jupiter and Beyond the Infinite。也有些人将第一部分拆开，又加入了一个所谓的“月球之旅”。这样的四段式的确迎合了交响曲的格式，但于尼采的进化三段论则不再吻合。骆驼，狮子，婴孩，三阶段所描述的人类的形态和命运都能够对号入座。
电影中有许多对仗非常工整的细节，而且其中蕴含的暗喻相当巧妙。在一篇达人写的文章中总结得相当详细，我也获益匪浅，但限于篇幅，省了。
音乐。《蓝色多瑙河》和《查拉图斯特拉如是说》无疑是这部电影中最重要的声音。《蓝色多瑙河》的主题是很典雅的环境，用以烘托人类的科技成就和闲适的生存环境。相反，《查拉图斯特拉如是说》只出现序曲中最辉煌部分，在片中只出现两次，都是人类面临重大变革时黑石与太阳相交之际出现的，用以烘托命运的转折。库布里克是个天才，约翰施特劳斯的圆舞曲用于此自不必说，而理查施特劳斯的交响诗用在片中，总是让我怀疑他的目的不是作曲家而是尼采。终究，《查拉图斯特拉如是说》本身就是尼采关于进化的集大成之作——和这部电影一样——无人能懂。
黑石。上帝么？无疑，这是一个被抽象了的符号，象征迷途中的人类唯一依赖的指引。黑石一共出现4次，每次都是在人类寻求新领域或妄图扩张之时。神谕，我相信黑石意味着神谕。与此对应，Dave就是先知。领悟神的旨意。然而他人对于黑石的态度则一次次表明：人类始终与猿人无异，至少在人性上如是。
阋墙。很多人都在议论电影的第二段，究竟是电脑出错还是人类出错。很多人都在庆幸人类的最终胜利。然而我认为相反，库布里克恰恰在其中嘲讽了人与人间的冷漠。HAL被关掉时，那段出发前被秘密嵌入的录像告诉我们，所有宇航员都不知道自己的任务，只有这台电脑知道。HAL接受的是两个相悖的指令，却被要求将伪指令保密并执行下去。伪指令的存在只是因为猜忌的存在。人不再相信同伴，转而相信冷冰冰的工具，和开端时猿人与同类争取水源殊途同归。这就是人类争端的后果么。HAL和一把手枪有何区别？当然，除去它能够自己选择最佳时间毁灭人类外。
进化。仍然是奴役地进化。工具的变迁。猿人高高抛起的骨头和骨状飞船有何差异？人类对于工具的依赖无以复加，反过来说，人类被工具奴役。当然，现代性对于人类的观念有了明显修正：人类在相信科技的同时，将科技不再当作工具，反而当作了最终目的。人类成为了科技的工具。人类只是在努力地取缔，甚至毁灭自己。这句话对么？错么？
冷漠。所有布景都是如此优雅，却透着嗜人的冷漠。我们可以发觉干净的布局下都是冷色调的背景拼凑着零星的暖色调主体。对白也如是。即便是身处数光年的宇航员收到父母的生日祝福也没有任何感动的表情。飞船上的两人将独守数年，却没有任何言谈。唯一的对话也只是由于要对电脑复仇才展开的。被骗出飞船的宇航员为了获救，放弃了已经救回的同伴，将其抛向茫茫宇宙。相反，最富人情味的反而是那台叫做HAL的电脑。真是莫大的讽刺，人类造出了比自己更具人性的机器。也许这句话本身就是悖论，因为人已经无法理解人性了。
回归。飞船的结构是横切的圆形。在一次次的空间扭曲中，我们总能发觉最初的地方会重现。第三部分那匪夷所思的房间中Dave“进化”为Star Child本身就是尼采超人论的具象化体现。而Dave目睹了他自己在岁月中的不断变迁，终于回归成生命的原初状态。大约，那已经不是原初了，因为Star Child的形态并非我们谙熟悉的样子。或许，那意味着Higher Tribe的诞生。
时间。结尾的豪华房间。电影中最超现实主义的画面。路易十四时期的洛可可布局，高贵的刀叉，文雅的用膳姿态。Dave就不断目睹自己变换着姿势，同时变化的是被岁月夺走的年轻的面庞。
或许我们也可以将其解释为人类的进化需要对历史的关怀，然而我更倾向于另一种解释：人类的进化使人类忘记了其进化的目的，而那目的是与人类的传统休戚相关的。当然，这本身也是一种回归，如果人类能够回归的话。
沉默。大段大段的沉默。第一句台词的出现是在电影开始后第25分钟。长达几十分钟的喘息声音。甚至有著名的5分钟完全黑屏。如果说基耶斯洛夫斯基是用情节的悖论引发思考的话，那么库布里克在这一部中的武器是沉默。所以这部电影才能代表他的个人最高成就。

另有两个噱头：HAL是高智能电脑，三个字母右移一位即是IBM。第二，本片摄于1968年，对于当今的科技预测很多已经实现。这就是人类的创造力？还是上帝早已完成了的剧本？各位自行评说吧。粗浅理解，随便记录下。
"	"
              ""是电影感觉没有小说那么好，片子沉闷，而且晦涩。与通常的电影有很大的不同！！开头的一段黑暗，让人以为放映机器出故障了，飞船在太空行驶一段，用了很长的时间，没有进展任何情节。人物的对话相当少而且也很简单。到后面则没有了语言。一些奇怪的事发生（对没看过小说的人而言，我看过小说也不太理解，:)）。 ""      有人说""黑暗和漫长""，首先恭喜你买的版本不错，但真的不希望因为这点问题让你失去再看一遍这部巨片的兴致。片头5分钟，中场5分钟的黑暗在当时都是有原因的，50、60年代的电影包括著名的《飘》《阿拉伯的劳伦斯》都是这样，那个时代电视这玩意竞争力太差，而到电影院看这种大片对观众来说就像看话剧或者歌剧一般。前面的5分钟是观众入场，中间5分，当然是解决前1又1/2小时的生理问题了。在这些黑暗时间里，没有字幕变化，只有影片的主旋律或配乐在回响。今天能买到的这种碟，正是原汁原味地保留着原始胶片和音轨的这种形式和味道。       原著小说是科幻吗？这是个值得探讨的话题，片尾的那段返老还童画面直到最后出现的婴儿躯体，已不仅是主角本人的精神历程，更是人类和宇宙关系的寓言。其中深味，老库已死，只有从他一生所摄13部题材和类型无一雷同的电影来发掘了。            库没有太多著书立说，但却用影像带来震撼，从50直到90年代的13部电影，部部鸿篇巨制，而且剧情和画面上都具有丰富入微的细节。本片里老库就亲手设计了许多太空船内部的场景和家具，虽然并不会围绕它们发生什么多的故事，但从科幻来讲，是足够“硬”的。再说音乐，精心选取的两段古典音乐，舒缓中透着恢宏，壮阔，在合适的时候响起，恰到好处地渲染着宇宙这个无垠舞台的气氛。      建议因为缓慢、因为黑屏而不愿意去完整看一遍的人，用好一点的音响，大一点的屏幕，一个晚上足够看《图兰朵》的时间，不那么燥的心情，慢慢品味，感觉会很棒。可能会让你想看他更多的电影，进一步认识这位已经故去5年多的20世纪最伟大电影人。                 另补充，这部电影是基于克拉克的短篇小说扩编而成。阿瑟·克拉克可谓是继凡尔纳之后因对科学发展的准确预测闻名的最伟大小说家之一。他有一句广为人知的话：“在一个落后时代的人看来，现代科学与魔法无异。” 最著名的幻想是：在发表于1945年的一篇小论文《地球以外的中继》中提出地球同步轨道通信卫星系统的设想。基于他的幻想，科学家们到1967年才发明了仅用3颗卫星便覆盖全球各个角落的卫星通讯系统，直到今天世界通讯卫星组织还要象征性地给克拉克支付每年1美元的版权费。当然，当然，2001太空漫游也不例外，虽然只是部几千字的短篇，但遇到库布里克，就能衍生出一充满哲思的巨作。（剧本改编自他的短篇小说《哨兵》）其后在他和库布里克共同创作的电影剧本的基础上，克拉克又陆续撰写了系列的同名小说。 ----------------2010-12-16 12:34:04 　　 关于5分钟黑暗的一点补充：　　IMDB上提到: Some versions have title cards on-screen during the Overture and Entr'acte sections, while other versions omit these titles and simply play the music over a black screen.  (http://www.imdb.com/title/tt0062622/alternateversions )　　 　　也就是说，带中场休息字样的版本有，只不过你没看到，正如我看过的《阿拉伯的劳伦斯》开场和中场是全黑的一样。 Overture and Entr'acte Music是当时这种超长电影的必备，库布里克当时在退场后还安排了8分钟的黑屏和音乐。只是这些在后来的很多版本里进行了删减，美国电视台早期播放的时候前，后的黑屏全部删掉。 　　 　　不过绝妙的是库布里克非常聪明地利用了这两段必备的黑暗，并将其延长与电影的音乐和主题巧妙地融合在一起。 　　 　　还有一个人认为这个黑暗还有个非常伟大的意义，40年了，发现的人不多，他认为老库之所以把原著里金字塔形状的Monolith黑石改成长方形，有一个原因就是这两段黑暗，当观众以为在听着入场和中场休息音乐的时候，他们没有意识到，其实这块象征着永恒和至高无上智慧的Monolith黑石正在注视这观众，甚至在接着音箱对着观众歌唱。查特图斯特拉如是说就是它的歌声。下面是此人的分析： 　　http://collativelearning.com/2001%20chapter%202.html 　　 
      "
"59"	"不准掉头 U Turn"	"奥利佛·斯通"	"剧情 惊悚 犯罪 "	" 法国 / 美国"	"8.0"	"西恩·潘 尼克·诺特 詹妮弗·洛佩兹 比利·鲍伯·松顿 丽芙·泰勒 杰昆·菲尼克斯 克莱尔·丹妮丝 强·沃特 "	"
                                　　曾是网球选手的博比（西恩•潘 Sean Penn 饰）最近霉运缠身，先是欠下赌债被债主砍去手指，继而在前往拉斯维加斯还债途中汽车竟然在一个偏僻的小镇苏必略抛锚了。然而，倒霉透顶的博比怎么也没有想到，他的恶运其实刚刚开始。
                                    
                                　　在苏必略，博比先是被修车工敲诈，强行扣下了他的车；然后，他在商店又遭到了抢劫，最后，万分郁闷的他甚至在酒吧喝闷酒都被一个不明所以的青年纠缠，硬是说他和自己女友有染，两人甚至大打出手。就在此时，博比遇到了一位神秘美女格雷斯（詹妮弗•洛佩兹 Jennifer Lopez 饰）。当他们正在进行好事时，撞见了格雷斯的丈夫杰克。出人意料的是，杰克竟然要求博比干掉格雷斯！怪事一桩接一桩，完全摸不着头脑的博比最终何去何从？
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p462532098.jpg"	"
        前天看了赵姐强烈推荐的不准掉头，虽然不是新片，但是也值得我再强烈推荐一把      人说风景暗合着某种性格，环境本身就有故事。《不准掉头》中炎热发臭的小镇，是沙漠的无情，加上仙人掌的扎手，加上秃鹰的穷凶极恶。    父女通奸的罪恶；警察的虚假嘴脸；修车人的烂牙；四处寻事的小流氓，当他吃掉Sean Penn的车票，吃掉了这个充满错误的故事中唯一希望，恨不得把手里的杯子向电视砸去，或者象Sean Penn那样一跃而起，将时髦的TNT混蛋打个稀巴烂。    Sean Penn演的那个人虽然也不是什么好东西，但与这个小镇相比，就像小混混掉进了大粪坑。他的车在路上抛锚，到小镇来修，从此厄运开始。进镇的时候还衣冠楚楚，到了电影结尾，他摔折了胳膊腿，头上贴着绷带，嘴里没了牙，身上中了枪，从头到脚浑身是血，就像一个稀烂无比的破筛子。    十足的倒霉蛋儿。在镇上买一杯啤酒都会摔碎瓶子扎破手，更何况招惹上了恶人的女儿兼老婆。    Sean Penn的演技不用再罗嗦了，天生一个小恶小坏的喽罗，让人既恨又同情。每次看他对美人心慈手软，都恨不得提着他的耳朵大叫：杀了她吧！她杀你就是早晚的事儿！！    美女Jeniffer Lopez 演红颜祸水，比她在《入侵脑细胞》中的真善美形象不知要贴切多少倍。烈日下的大眼红唇黑发长裙健康双腿，哪一样都要人命，更何况是这些东西充满挑逗的组合。小镇上野性的诱惑，美丽危险如同烈日下的巨石与仙人掌。    导演Oliver Stone，光天化日之下调动所有手段，将一腔的倒霉事儿统统倒在一个小混混身上，逼他一步步走向暴力。每个看似平常的事件都成为一个突然的转弯，让这个男人的命运不可停止地急转直下。导演同时也在考验观众的耐力，看你能够眼睁睁地目睹罪恶持续多长时间，看你对压力到底有多大的心理承受。    这个精心编排的连环毒计一般的故事，应该说达到了目的，至少我自己几乎被它搞疯。特别是我买的dvd光碟是假货，几乎每一个画面都会在眼前爆炸成马赛克碎片，甚至字幕都被炸得白花花一片。    电影成功地激起了我的暴力意识和对这滥世道的仇恨，那种小人物面对庞大吃人机器的愤怒，恨不能抡起大锤将光碟砸烂，再顺手把让我看这部电影的人从楼顶活活推下去！就像电影里那样，在明媚阳光下将大活人生生推下山崖。    其实根本不用去那种蛮荒之地找刺激，日常中如果碰上了一连串的倒霉事儿，就足以让人发疯。晚上做梦被仇人追杀狂跑一夜，第二天昏沉沉头疼眼黑，头发睡得象蘑菇云象顶着廉价假发，出门堵车，上班迟到，被老板叫去臭骂一顿又交待下来根本不可能完成的项目，滥同事出风头抢了你的功劳又去打你的小报告...    中午总算躲出去吃快餐，店里正放着你最讨厌的歌曲，好不容易找到座位服务生又让你站起来因为“灯坏了要修一下”，终于等到靠近厕所的座位，发现旁边的酸男辣女狂聊“兄弟我在英国的时候”...    再逃。跑去购物发现没带钱，跑去取钱ATM又坏了，跑去银行正在排长队，终于轮到你了那个浓妆的胖女人却大摇大摆不客气地想加塞儿......这时候就想抓起一个西红柿迎面扔在她横肉的脸上，一声尖叫中看鲜红的汤汁慢慢慢慢地流下来...啊，终于发泄出来的快感。    这部电影很象这样一个倒霉的日子，只不过每次遭遇都事关暴力，最终横尸遍野都没有什么好下场。    好像这是我第一次看Oliver Stone的电影，以前的《野战排》《天生杀人狂》都没有印象了。他以近乎冷酷的冷静，以明亮色彩营造感官愉悦，再以暴力事件带来心理仇恨，从始至终两者危险地交织，一步步将人的情绪逼上绝路，直到再也无法掉头。 
      "	"
        惨太TMD惨了影片的内容我就不多罗嗦了。这部片子我前前后后看了三遍，我将影片定义为一种离奇的恐怖。除了男主角外，镇子上的每个人都不正常，感觉好像是一群与世隔绝的人一样。受虐的女主角与虐她的父亲，TNT与它的变态女友，智障的修车工，彪焊的便利店老板...太多了。看完后给人的感觉就好像是你掉入了一个你永远都爬不上来的深渊，镇上的每一个人都在直接或间接的利用你，然后在攻击你，奚落你，嘲笑你，最后让你滚出他们的视线。这种惨对我来说就是一种间接恐怖，让人不寒而栗的恐怖，尤其是电影中时不时地出现的那首悲凉到恐怖的背景音乐。另外我觉得本片还是在另一方面反映了对在美国西部大开发时期（19世纪早期）的大量屠杀印第安土著的反思。（就如同《闪灵》的故事原因一样）如果你仔细观察片尾结束时的几幅画面，以及片中那个印第安盲人的话语。总之，这是一部令你值得一看的片子。
      "	"
        《U形转弯》电影剧本文/（美国）约翰·里德利 奥利弗·斯通 理查德·拉托夫斯基译/吴劲松外景，西南部沙漠中某地，白天字幕开始。一清早，但是天已经很热了。各种昆虫发出嗡嗡的，劈劈啪啪的声音，它们急急忙忙地寻觅阴凉的地方。土拨鼠也在挖洞躲避日头。我们能感觉到热气在地表晃动。一条尘土飞扬的公路边，两只兀鹫正在啄食一只死山狗。一只兀鹫抓着山狗的小肠，拖出了几英尺远。远处，这条长长的，满是尘土的公路一直延伸到地平线；一个小小的物体出现了，那是一辆1964年的野马牌敞篷轿车，正全速开过来。阳光下红色的车身像一个耀眼的火球。车子开近了，镜头显示车盖下冒出一股热气。车里的音响放着萨米·史密斯的歌曲《请陪我度过黑夜》。内景，野马轿车内，白天鲍比，一个英俊的年轻人独自开着车。他并没有意识到即将来临的灾难，仍在随意地拨弄着音响的键盘，为一路上只看见一些小乡村而恼火着。他从昨天中午就一直在开车，镜头转到他的左手———上面绑着厚厚的绷带———搭在方向盘上。他从一个瓶子里倒出几颗药丸，吞了下去，又用右手将瓶子扔向前方车外。当看见公路上有一个黑色的物体时，他按下了喇叭。鲍比：去他妈的鬼路！外景，沙漠公路，白天当野马车开过的时候，兀鹫离开了公路，静静地在路边守着。内景，野马车内，白天音响已放到最大，鲍比极力控制自己别打瞌睡。他的注意力被前方迎面而来的闪烁的红绿信号灯吸引了。他在驾驶席上坐好，当警车（谢里夫·波特警官驾车）开了过来。起初警笛声很小，而当警车全速开过时，那声音变得非常刺耳。鲍比：去他妈的！野马车前面发出一声巨响，一股浓烟从车盖下冒出。温度计上的标柱迅速上升。鲍比：不！别这样！该死！有两辆轿车迎面疾驰而过，卷起的气浪把野马车震了一下。外景，岔路口，白天车停在一个岔路口，像一只跛脚的动物，再也不能挪动一步。一块道路标志牌指向较宽的那条公路，写着：“环球镇，29英里”。另一块道路标志牌指向较窄的那条公路，写着“苏比镇，2英里”，第三块道路标志牌写着，“加油站、餐饮店、1英里”，他确定了自己的目的地。鲍比似乎别无选择，他让车拐上了那条窄路，朝着“亚利桑那州，苏比镇”开去。外景，苏比镇郊区，白天汽车的后轮“咔哒咔哒”作响，鲍比一边诅咒着，一边注意到有一个破败的像鬼城似的采矿公司坐落在山下，仰望着小镇。公司已被废弃了，看不见一个人，门也关着，但从那庞大而凋敝的外貌可以看出这里曾经富庶过。鲍比继续驾车。外景，哈林汽车修理部，白天鲍比的车沿着采矿公司一直往前走，停在一个加油站院子里。加油站的房子是木头搭建的，已经朽了，窗户上积了厚厚的土。加油泵看起来像五十年代初的产品。上面有一块字迹模糊的招牌，写的“哈林汽车修理部”。鲍比下了车，小心翼翼地护着绑着绷带的左手，那手似乎很痛。他打开车盖，一股热气扑面而来———鲍比：哦，该死。他四下张望，想找到一个人。过了一会儿，他回到车里按了按喇叭。停了一会儿，他又按了一下。达雷尔从一辆车下面钻出来，他是一个慢条斯理的人，穿着一件又褶又旧的连体工作服，看起来像个乡巴佬。鲍比：你是哈林吗？达雷尔：不是，我是达雷尔。鲍比：哈林在附近吗？达雷尔：他去了望台。达雷尔用骨节粗壮的手指了指远处的平原。鲍比：他一会儿回来吗？达雷尔：他死了。望台是个公墓。鲍比：现在你是老板……达雷尔：你说对了。鲍比：那你干嘛还打“哈林”这个招牌？达雷尔：因为哈林曾经是这里的老板。鲍比：但他死了。达雷尔：这怎么啦？鲍比有些糊涂，但不准备讨论这事了。鲍比：你能看看我的车吗？我想它的冷却器散热管可能……达雷尔：该死。今天又是个大热天。我经常不想爬出被窝。我冷天也不想起床。当然云过来了……达雷尔用脏衣服擦了下额头，没有擦掉汗水，反而把额头抹了一道黑。鲍比：哈林，听我说，我还要赶路。达雷尔：达雷尔———鲍比：好。达雷尔……你能看看我的冷却器散热管吗？它裂了。达雷尔很不高兴被打断。他走到车前弯下身子看了看引擎。鲍比：是吧？达雷尔：是散热管的问题。裂了。鲍比：我知道。我刚才不是跟你说了嘛？达雷尔：你什么都知道，你怎么不自己修呢？鲍比：我要能自己解决，就不会在这里浪费时间。你修不修，不然我找别处去。达雷尔：别处。先生。50英里外才有一个加油站。这里的另一个加油站3年前就跟矿井一起关门了。鲍比：好。我是没办法了。这下你高兴了。你可以给我修了吗？还是———达雷尔：行，可以。鲍比：太好了。达雷尔：我得在这院子里找找，看看有没有这样的散热管，或者是其他能凑合的。那可要花点儿时间。鲍比：要多久？达雷尔：几点？鲍比（看了看表）：你问现在几点？达雷尔：十点二十。鲍比：基督啊。十点二十，现在肯定已经十一点半了。达雷尔：现在的气温有92度。半个小时后可能会是72度。因为云已经移过来不少了。鲍比用缠绷带的手抹了一下前额。达雷尔：你的手怎么了。鲍比意识到了什么，放下手———鲍比：小意外。达雷尔：你应该小心点儿。手很重要的。我给你看看我的手。小时候———不知道你能不能看出来———剪草机弄伤的手指。鲍比：我对你说的很感兴趣，但是这里有没有……达雷尔：你想吃点儿东西。店铺不多。但我们这儿的人都喜欢去那里。鲍比：我一两个小时后回来。仔细点儿修，好吗？达雷尔“砰”的一声盖上车盖———达雷尔：不就一辆车吗。鲍比把手伸进车里，拿出一个又小又难看的运动背包，挂在肩上，走到车前———鲍比：这不是普通的车。它是六四年的敞篷野马轿车。这就是我们的差别，你住在这里，而我只是路过。汽车后盖弹起来，把两人隔开，好像显示出他俩的差别。鲍比：不介意回避一下？我从车里拿点儿东西。他把钥匙扔给达雷尔。修车人抓住了，同时明白了车主的意思，他粗鲁地啐了一口，拿起螺母，走回小屋。鲍比打开后备箱里的一个包，从包的最上面一件裹着的T恤里取出一支0.9毫米黑色的巴莱塔手枪。那包里似乎还有一叠绿色的美元，体育杂志和彩票。鲍比环视周围，然后把枪藏在后座的橡皮垫子下面。旁边有一个小旅行包，他从里面取出一袋零食和一本体育杂志。内景，哈林修车厂，白天达雷尔在黑的办公室里，站在窗前，注视着鲍比的一举一动。鲍比“砰”地关上车盖，挎着运动包走上公路。外景，沙漠公路，稍后鲍比沿着一条脏乱的路来到小镇。他走过“苏比镇-金门退休社区之家”，继续向前走；两辆摩托车从他身边驶过，卷起一阵烟雾。鲍比在他们身后大骂了一声，但他的声音被摩托车的响声淹没了。外景，苏比镇的主要街道，白天鲍比打量着小镇：高速公路已经废弃好几年了。镇里只有几家小商店：一个百货商店，一个批发商店，一个邮局兼车站。他们都是为在沙漠避热修建的。镇上最繁忙的地方似乎是一个停车吃饭的餐馆，有几辆车停在外面。街道的拐角处坐着一个年老的盲人，他穿得破破烂烂，也许是印第安人。一条狗躺在他身边。他正同两个印第安或西班牙退伍老兵模样的人交谈。他们都是瘸子，看着鲍比经过。盲人用美国印第安人的口音嚷了一声———盲人：嘿！你好！鲍比：你需要帮忙吗，老家伙？盲人：不要叫我老家伙。你不懂礼貌吗，小子？鲍比：你需要帮忙吗？盲人：是的。我需要帮忙。我想让你帮我到那边的售货机上买杯饮料。鲍比：你自己不能去？盲人：啊，我不能。我瞎了，你没有看见吗？鲍比：对不起，我———盲人：你以为我戴着眼镜坐在这里干什么？晒太阳？鲍比：我不知道。我以为你戴墨镜是防日光。盲人：我瞎了。你要看看吗？鲍比：天啊，不用了。盲人：我在越南战场瞎的。与共产主义份子打仗的时候失去了眼睛。打了仗，失去了双眼，就是让你可以过来取笑我。鲍比：我说了，对不起。盲人：不用说对不起。赶紧帮我买一杯水过来。我渴死了。鲍比：行。你有零钱吗？盲人：零钱？你要我给钱？我打仗瞎了眼，就这样我还要给你钱？鲍比：好了，老先生。基督啊。鲍比向街对面的一个很老旧的自动饮料机走过去，里面只有瓶装的饮料。盲人对鲍比大喊———盲人：给我百事。我不要可乐。可乐就是糖水。鲍比把零钱塞进机器，取了一瓶汽水，走回盲人跟前。盲人：帮我把盖子打开。我自己弄不开。鲍比：基督啊。鲍比回到售货机前弄开盖子，再递到盲人跟前。盲人却把汽水洒了一些到地上。盲人：敬大地母亲。我有一半的印第安血统，你知道。也敬我们的亲人。他咕咚咕咚灌了一大口———盲人：啊，太舒服了。你来点儿吗？他把瓶子递给鲍比，瓶口上沾着他的唾液。鲍比：我走了。鲍比走上前，俯身拍了拍老人的狗。一群蚊子绕着狗和老人转。鲍比：你该给狗喝点。他很难受。盲人：因为他已经死了。鲍比猛然往后一跳———鲍比：耶稣啊。盲人：我希望你不要去摸它，你没有吧？鲍比：你把一只死狗放在这里干什么？盲人：它刚死。我该怎么办？我带不走它，也没有人帮我。你帮我吗？鲍比：不，不。盲人：看到了。我只有把它扔在这里。这就是它的归宿。我和杰西，我的狗，从我在战场上瞎了的时候就是好伙伴。它是只小狗，后来成了我忠诚的伙伴，不管我怎么踢它，它都会回到我的身边（鲍比走开了）。鲍比：我会来看你的，除非我遭遇了什么不幸。鲍比看到街上有一个漂亮女人，她是格雷斯·麦肯娜，他不由得转身追上她。她的衣服比镇上的那些人要好，可能是邮购的，或者是她母亲留给她的。她有一头乌黑的头发，黄褐色的皮肤，显然是土生土长的美国人。奇怪的是她抱着个大盒子。鲍比：美人儿，我能帮你吗？格雷斯：我在上公共汽车吗？鲍比：我正好顺道。格雷斯：我妈妈告诉我不要接受陌生人的邀请。鲍比：我叫鲍比。从现在起，我已经不是陌生人了。我们相识不是很容易吗，美女？格雷斯：你叫我什么？鲍比：我不知道你的真名？格雷斯：也许我不想让你知道。格雷斯停了下来。鲍比：也许，但是你停下来了。格雷斯：你很自以为是，不是吗？鲍比：我很喜欢这样，美女。格雷斯：我叫格雷斯。鲍比：我可以帮你拿包吗，格雷斯？格雷斯犹豫了一下，把那盒子递给了鲍比。他很吃力地抱住了。鲍比：主啊。格雷斯：抱得动吗？鲍比：还可以。格雷斯：你需要我替你拿吗？鲍比大笑起来———鲍比：不。他抱得更紧了，抱的姿势显得好看些了。鲍比：不用。我自己行。格雷斯：你的手怎么了？鲍比：小意外。格雷斯：你应该当心。他们朝格雷斯的车走去。格雷斯：谢谢你帮我拿。这盒子很沉的，天也热。鲍比：一点儿也不麻烦，真的。他们来到一辆车前，鲍比放下盒子。鲍比：没事了？格雷斯：啊，这不是我的车。我的车还在前面，我应该停得近点儿。没有想到它这么重。我来拿吧。鲍比：好好，我来。鲍比拿起盒子，继续往前走。看起来那盒子更沉了。格雷斯：是一套新的窗帘和挂杆。早知道这么重，我就叫他们开车给我送来了。鲍比吃力地抱着盒子。汗水从他的脸上淌下来。鲍比（气喘吁吁地）：就这样？格雷斯：我厌倦了旧窗帘。那是我妈妈做的。从我记事起就有了。你有没有遇到过什么你不得不要的东西？鲍比（吃力地）：有过。格雷斯：因为它们总是比我应该花的贵一点点。但，去死吧。我就几乎没有为自己作过什么好事。我应该享用好东西。鲍比（喘得几乎说不出话）：我———同意。他们来到一辆雅马哈摩托车前。格雷斯：这就是我的车。鲍比几乎是把手里的盒子扔到车上。他已经满头大汗。格雷斯：谢谢你。鲍比：不客气，格雷斯。格雷斯：你大概不是这儿附近的人，对吧？鲍比：你为什么这么说？只是因为我为一位女士搬了盒子？格雷斯：你的眼中没有那种混日子的神情。鲍比：我开了一上午的车。格雷斯：来苏比镇？为什么？鲍比：我没有别的选择。我的车在路上坏了。格雷斯：你很幸运车没有坏在沙漠里。像这样的天，你很快就会完蛋。什么时间离开这里？鲍比：等我的车修好以后。我也不知道什么时候修好车？格雷斯：而且我又把你累得满头大汗。格雷斯走到鲍比面前，把手放在他的胸口。擦去他胸前的汗珠。猛然地，他们对望了一眼。这时，我们早先见过的那辆警车停在了他们身后。警官谢里夫·维吉尔·波特是一个饱经沧桑、英俊成熟的中年男人，他有一头黑发和一双带着怀疑眼神的眼睛，恰与鲍比的黄发形成鲜明的对比。谢里夫：早上好，格雷斯。格雷斯：早上好，谢里夫先生。我去买窗帘了。谢里夫：正是时候。看起来你找了个帮手。鲍比正想藏到盒子后面去。格雷斯：他主动的，我没有办法拒绝。他的车坏了。谢里夫：啊？鲍比转过身来，挤出一个笑容———鲍比：早上好，先生。谢里夫：小子。（加重语气，对着格雷斯）今天早晨在保留区没有什么惊喜。韦恩和戴尔喝了一夜酒，然后韦恩拿着枪在沙漠里追杀戴尔。BIA处理这事。我去帮忙。格雷斯：有人受伤吗？谢里夫：没有。韦恩清醒的时候枪法也不准，更何况喝醉了。他没有误伤自己就很幸运了。（加重语气）无论怎么样，你要保持冷静。很高兴见到你。鲍比：我也是，长官。谢里夫驱车走了。鲍比他们仍站在那里，互相望着。格雷斯：我想我需要人帮我把它们搬到屋子里。我家不远，你可以去洗个澡，喝点冷饮。鲍比考虑了一下，其实也没有什么可考虑的———鲍比：好的，我想喝点儿冷饮。外景，沙漠公路，白天鲍比和格雷斯一起乘坐她的吉普车。格雷斯（开着车）：你从哪儿来？鲍比：经过很多地方。芝加哥、休斯顿、底特律，最后是达拉斯……格雷斯：你走了很多地方。鲍比：我想，我的血液里有流浪的因子。格雷斯：你要去哪儿？鲍比：不知道。我不得不在维加斯停留一站。有事要办。然后也许会去圣巴巴拉。我也许会在那里遇上什么事。格雷斯：那你究竟是干什么的，先生？鲍比：库珀，鲍比·库珀。你知道，什么挣钱多我就干什么。当过酒吧经理，教人打网球，偶尔参加比赛……（突然打住）。格雷斯：我从没有玩过网球。那你就是四处流浪———没有方向，没有稳定的工作。你肯定很喜欢打赌。鲍比：如果你去赌博的话，也许会玩大的赌注。格雷斯：如果输了你会怎么样？鲍比：我卷起包另换一个地方。格雷斯（渴望地）：别的地方。我这辈子没有去过别的地方。只有一次，还是几年前，我去过这个州的商品展销会，很不错，但也没什么劲。鲍比：我不能呆在一个地方，不能。无论到哪儿我就是停下来也是处理完该办的事，然后走掉。格雷斯看着鲍比，笑了———格雷斯：有时候我也有同样的想法。内景，格雷斯的卧室/浴室，稍后，白天鲍比光着身子走进浴室拧开水门。水从龙头喷出罩住了他的全身。当水落到他的身上，我们听到一个俄国腔调的声音———声音（画外音）：我要我的钱。鲍比用左手撑在白色的瓷砖墙壁上。他的手指上缠着绷带，我们看不见他的无名指和小拇指。他靠在墙上———外景，小巷，夜晚天下着大雨。鲍比也是上一幕的姿势，他被狠狠地按在墙上，脸朝画外。声音（画外）：我要我的钱。鲍比：听着，我会拿到钱的！你不要这样。声音（画外）：剁掉两个，一个星期一个，你这无赖……鲍比被两个强壮的家伙紧紧按在墙上。另外一个人站着，他的身体部分被那两个人挡着。一个暴徒把鲍比的手紧紧地压在墙上，用锋利的刀片割下两个手指。我们看见鲍比极度痛苦的样子，他尖叫着倒在地上，瘫倒在那两个人的腿之间。鲍比攥着左手，成串的雨水冲刷着他灰暗无血色的脸。内景，格雷斯的卧室/浴室，稍后我们看到鲍比的脸又像上一幕那样痛苦，并且听到了一声同样痛苦的喊叫———声音（画外）：两个星期的期限，杂种。把钱拿来，否则你的鼻子和耳朵就别想要了。鲍比已经倒在了浴池的地上，看着自己的左手，他几乎痛哭起来。一股鲜血顺着白色的瓷砖流下来，我们看见食指和无名指被切掉的刀口。内景，格雷斯的卧室/浴室，白天鲍比的左手已经包好了，正在穿衣服。鲍比（自言自语）：你还是很走运的。他边说边看着镜子。他捡起放在运动包内的衬衫。这时，我们能比先前在加油站里更清楚地看到运动背包里放了不少钱。他拉上包的拉锁站起来。从走廊的镜子中，他看到格雷斯正在偷看自己。鲍比的动作慢了下来，但没有闪避。一会儿，格雷斯端着一杯柠檬水走了进来。格雷斯：我想你会再来一杯柠檬水。鲍比端起柠檬水喝了一口。他把杯子贴在自己的额头上———鲍比：很好，很凉快。（故意地）我看到你在偷看我。格雷斯：对不起，我不是故意的。鲍比：我不介意。格雷斯：你喜欢这样吗？我偷看你。鲍比：我想，我像所有的男人一样自负。格雷斯：很好。因为我喜欢我看到的。鲍比笑了，笑得很高兴，也很诡谲。格雷斯把一个冰块塞进嘴里。他注意到一个相框，照片是格雷斯和一个老头的合影。鲍比：你家很不错。格雷斯：谢谢。格雷斯坐在床边，鲍比指着照片，讽刺地问———鲍比：他是谁，你父亲？格雷斯：继父……鲍比（扭捏地）：你有男朋友吗？格雷斯：没有，真的没有。鲍比觉出她在撒谎，继续说———鲍比：一个单身女士住在这么大一个屋子里，一定会感到很孤单。格雷斯：我想也是。鲍比：你做什么工作？格雷斯：这也干，那也干。大多数时候我占卜。鲍比：从哪儿学会的？格雷斯：我父亲。他是部落的巫师。鲍比：他是医生。格雷斯：这是白人的说法，我们不这样称呼。鲍比：真是巫师女儿的好屋子啊。你肯定很出色。格雷斯：过来。鲍比走过去跪在格雷斯面前。她捧起他的头，望着他的眼睛。她的声音变得深沉，但依然温柔。格雷斯：在你的经历中有某样东西；你极力想忘记它。那是一个伤痛。有某件事……某个人你不能忘记。还有你非常想要某个东西。但它似乎离你很遥远，但是你已经下定决心。无论如何要得到它。鲍比抓住格雷斯的手，把它从自己的脸上拿开。他显然被她准确的预言惊呆了。鲍比：我的脸什么都告诉你了？格雷斯：你的脸告诉我的，与每一张脸告诉我的一样。每个人都有一个过去，一种伤痛，也有一个他们想要的东西。（引诱地）你想要得到什么？鲍比：我要的，就是你也想要的。他们静静地彼此对望着。格雷斯：真的？我想把窗帘挂上。格雷斯走出这个房间。鲍比在后面盯着她好一会儿。他从玻璃杯中抓起一块冰，用牙把它咬碎。内景，格雷斯的起居室，白天格雷斯站在一个梯子上，试图挂上窗帘。鲍比注意到了一张照片，那是格雷斯和一个老年印第安妇女的合影。鲍比猜测那也许是她的母亲？格雷斯：扶着我。鲍比站到格雷斯的身后，轻轻地扶着她的腰。格雷斯：紧一点，我不会碎的。女孩子比男人想像的要强壮。鲍比把她抱得更紧。他盯着她的臀部。格雷斯：好了。抱我下来吧。鲍比：什么？格雷斯：抱我下来。鲍比把她从梯子上抱下来。他搂着她的腰。格雷斯：你可以把我放开了。我安全了。（坏笑）我的窗帘看起来怎么样？鲍比：像你一样。格雷斯：漂亮吗？鲍比：像聚酯做的一样。格雷斯：我喜欢它们。我讨厌这房间。它们增加了一点儿生气。鲍比：真的是这样。格雷斯性感地噘着嘴，说出了下一个问题———格雷斯：窗帘挂完了。我们接下来该做什么呢？鲍比：我有一个主意。格雷斯：那是什么呢？鲍比走到格雷斯跟前，手放在她的肩上。他把她拉到怀里，嘴唇紧紧地贴着她的嘴唇。格雷斯没有回应。鲍比：行了，格雷斯。别玩游戏了。格雷斯（无辜地）：游戏？鲍比：你挑逗了我，然后又变得冷淡。你引我过来，又把我推开。我可不是来被你玩的。格雷斯：真的？你想玩什么游戏？你帮我拿东西，然后我跟你上床？鲍比抓起自己的包———鲍比：我想我自己能回镇上。格雷斯：也许我喜欢先了解一个男人。也许我喜欢知道他是什么材料做成的。鲍比：我是血和肉做的，宝贝。见过几个坏女人，很多男人都这样。你知道了吗？你读出了我的心，记得吗？谢谢你的柠檬水（转身要走）。格雷斯：你还没有回答我的问题。鲍比：还要玩？格雷斯：这不是答案。你想要什么？鲍比：你知道我想要什么。格雷斯：也许我就想听你亲口说出来。鲍比被震了一下，他死死地盯着格雷斯。他的包从肩上滑下来，落到地板上。就像一只野兽接近猎物一样，鲍比怀着巨大的决心走近她。格雷斯直直地站着等着他。她的头挺直了，呼吸也变得急促。当鲍比走近她，当鲍比正要抱住她，突然他的动作被一个很洪亮的声音镇住了。是杰克。杰克（画外）：格雷斯！鲍比转过身对着杰克：一个老人，但仍然很强壮和凶猛。格雷斯（镇定地）：杰克。我以为你……鲍比：这家伙是谁？杰克：我是她的丈夫。鲍比（惊呆了）：丈夫……？杰克：你是谁？好啊，我要打死你。鲍比：慢着，老兄。我……我在给你的妻子帮忙。我在镇上遇见她。她需要一个人帮她拿窗帘。就是这么回事。杰克：我就没有看见你们在挂窗帘。鲍比：我向你发誓就这些。我们没有跨入你们的卧室半步。杰克：你们的方式多的是。鲍比：格雷斯，告诉他。格雷斯什么也没有说。她端起一杯柠檬水，面无表情地饮了一口。鲍比：该死，格雷斯。告诉他呀。格雷斯（卖弄风情地）：杰克，如果他说发生的是什么，那就是什么。杰克：啊，你要是没有和格雷斯发生什么的话，你会一个人溜达到这里来。我要把你放在我的膝盖上，狠狠地打扁你的屁股。鲍比（对格雷斯）：婊子！这就是你的一切？你把我引诱到这里就是为了看我们两个男人为你打架。你们俩……去死吧（朝门走去）！杰克：你去哪里！鲍比：对不起，先生。你想把我的脑袋砍下来。我不想阻止你。我简直就是个白痴。但你不想这样的话，请放我走……哦！杰克猛地挥了一拳打到他鼻子上。杰克：你这个婊子养的，你以为你想来就来，想走就走。我要再给你撕出一个屁眼。鲍比：你打破了我的鼻子！杰克：没有破。鼻子可能没有破，但流血了。鲍比感到血流下来，然后看到血滴到衬衣上。鲍比：去你妈的！我……你很幸运我没有控告你。杰克（打开门）：滚出去。鲍比回头狠狠地瞪了格雷斯一眼，后者给了他一个痴痴的傻笑。鲍比：这儿的人都是疯子。他捂着鼻子，冲出门外。外景，沙漠公路，稍后，白天鲍比背着包，沿着公路往镇上走，他用手巾捂着鼻子，已经不流血了。他的身上已经满是汗和尘土，他仰起头看着毒日头。鲍比：去他妈的。一辆卡迪拉克慢慢地跟在他的后面。开车的是杰克。鲍比：你想干什么？杰克：我搭你一程，小子。天太热，不能这样走路……你知道，有人死在野外的。鲍比继续走。杰克：啊，你已经不难受了，是吗？如果我故意找你麻烦，现在就能再给你一下。上车，小伙子。来呀。上车。鲍比上了车。杰克：你被气走后，格雷斯还是撒谎，我气坏了。我脱下她的裤子一顿好打……很遗憾我不够冷静，不过那很好玩。鲍比：嗯……杰克：喂，你的手怎么啦？鲍比：意外事故。杰克：你应该当心点儿……鲍比：我知道。我会当心的。杰克：我想我们没有正式自我介绍，杰克·麦肯纳。鲍比：那是个固执的名字。杰克：我是一个固执的人。鲍比：鲍比·库珀。杰克：鲍比·库珀，你来苏比镇干什么，库珀？鲍比：车坏了。杰克：啊？达雷尔在给你修车？鲍比：他是个白痴。杰克（笑了）：他很有个性。你的车现在还需要什么吗？……你去哪里？鲍比：加利福尼亚……杰克：住在那儿？鲍比：去工作。我的一个朋友有艘船，他想让我去帮他开船。杰克：你是水手？原来是这么回事。你驱车穿过这个国家，然后登上一艘船，航行出海。一个男人就像那样消失了。一直远航，直到他成为一个记忆。我想像这个小镇很快就会成为你的行程图上的一个小点。鲍比：我希望如此。（加重语气）听着，麦肯纳，关于你的妻子：如果我知道她是结了婚的……杰克：那不会对你有什么不同，不是吗？一点儿也不。你知道为什么吗？因为你是一个没有顾虑的男人。鲍比：等等———杰克：啊，我能在你身上闻到它的味道。杰克把手在鲍比的脖子后摸了一把，放到鼻子前嗅了嗅。鲍比：嘿！杰克：那是一个男人的汗味，他骨子里没有诚实的基因。不要介意，小伙子。缺乏伦理观念的人是自由的人。我妒忌这种人。而且我怎么能责怪你。格雷斯骨子里也是这样的，你们很相配，不是吗？杰克用肘推了推鲍比，后者露出一个紧张的笑容。杰克：她就是那样。我知道，当我们结婚的时候，她还是一个自由的人。像她这样长相的女人和我这样年纪的男人，我还能指望什么？但是在这样一个小镇上能遇到她这样一个女人，你没法考虑这些。所以我娶了她。你会怎么办？鲍比：你不能忍受，也不能杀了他们。杰克看着鲍比，嘴角露出一丝不易觉察的微笑。杰克：“你不能杀了他们。”我喜欢这句话。（大笑）我打赌她一直引诱你，是不是？带你到家里去挂窗帘。那是个好方法。当她的屁股对着你的脸的时候，她让你欲火中烧。我打赌你就想着脱下她的裤子干她。然后我就像一只野兽突然出现。我打赌你那时候欲火难耐。鲍比：那种滋味你不知道。杰克：我打赌你当时像只疯狗。你当时快气疯了。鲍比小声笑了起来。杰克：你当时想掐住她的脖子，是不是？你当时肯定想杀了她。鲍比放声大笑起来，杰克也大笑起来，然后突然停住了。鲍比：你愿意吗？杰克：愿意什么？鲍比：你愿意杀了她吗？杰克：因为我累了，我厌倦了她的小游戏。因为你可以做到，然后就开着你的船四处航行，没有人再见得到你。我给她买了一种5万元的人身保险，我愿意和杀死她的人分这笔钱。鲍比沉默了，不明白是什么意思———鲍比：我干过很多事，但不是一个杀人犯，麦肯纳先生。杰克：如果你没有尝试过，你怎么会知道？鲍比：你是在开玩笑，对吗？你就是想耍我。对吗？他们到了镇上，杰克把车停在一个杂货店外面。杰克：好了。就当是个玩笑。好了。鲍比下车，杰克微笑着说———杰克：玩得愉快。他驾车走了，鲍比看着他离去。鲍比：这里都是些什么人啊？内景，小百货店，稍后这个店又小又脏，除了柜台后有一个矮个子的老年墨西哥妇女外没有别人。鲍比走进去。鲍比：有凉汽水吗？女人：什么？鲍比：汽水？你这里有汽水吗？女人（墨西哥语）：……鲍比：汽水。明白吗？鲍比端起一个杯子到嘴边作出喝水的样子。女人：哦，你要吃的。鲍比：不是吃的。喝的。在西班牙语里喝的怎么说……agua？这老女人的眼睛睁大了。她叫了起来，又赶紧捂住嘴。起初鲍比以为她是为自己刚才说的话惊叫，然后就感觉到有什么在他后面。鲍比慢慢地转过身去，看见两个长相粗鲁，胡子拉碴，有文身的歹徒。其中一个举着枪。歹徒：好了，女士。不许动，没事的。你也不要动。拿出钱来。快！女人：啊？第二个歹徒：钱，夫人。递过来。鲍比移开了自己的身体，希望将背包挡在自己背后。老女人走到一个旧收款机前，打开锁。她把钱递给歹徒。歹徒：就这些，夫人？我还有孩子要上学啊。女人：我就这些。歹徒把身子转向鲍比———歹徒：好了，伙计。看什么？拿出来呀。鲍比从口袋里掏出一叠钞票（1000美元左右）放在柜台上。歹徒（用手指摸了摸钱，很镇静的样子）：不错……你是谁啊？还有吗？鲍比翻出钱包给歹徒看，示意没有了。歹徒：好的。你很不错。把包拿过来。鲍比：里面只有书。歹徒：我爱看书。扔过来。鲍比（恳求）：是我私人的东西……家里用的。歹徒：好沉。我喜欢家庭价值。把它给我。鲍比吸了口气———鲍比：不。歹徒：不？第二个歹徒：嘿。算了。过来吧。歹徒：不？女人：先生，把包给他吧。歹徒：就是。他就是不愿意把包给我。第二个歹徒：他在跟你废话。杀了他。歹徒：他会给我的。歹徒抓住了鲍比的包。鲍比退了一步，但仍然不交出包。歹徒把枪顶着鲍比的额头。鲍比向后倒在柜台上，又跌到地上。老女人尖叫起来。歹徒抓过包，回头看了老女人一眼，看到了她手上的戒指。他抓住她的手，要去褪下她手指上的戒指。女人叫得更凶了。第二个歹徒：赶紧走。歹徒：一点儿小意思。不伤害你的。放松点。女人：不，不，那是我的结婚戒指。他从女人手指上撸下戒指，把她向后推开。他把鲍比的包扛在肩上，转身离去。歹徒：我们走。女人：你们去死吧……女人从柜台下面抓起一支枪，她扣响了扳机。子弹出膛，穿过口袋，射进了歹徒的后背。他倒在地上，死了。血和碎了的钞票散落在他的周围。第二个歹徒：混蛋。你这个婊子。第二个歹徒看见钞票从破碎的袋子中散落出来。他向缩在柜台后面老妇人回击，他贪婪的眼睛瞪大了。他抓起包，里面还有剩余的钱。没有想到老妇人又站起身来开了第二枪。剩下的钱也被打成了碎片，第二个歹徒也死了。鲍比被吓住了。他爬到碎钱边。女人（西班牙语）：龟儿子。去地狱吃自己的屎吧。她走出柜台来到鲍比身边。他正抓着自己的钱包，从歹徒的裤袋里掏出那1000美元。女人：我报警。鲍比：不，不要叫警察。鲍比给了她100美元。女人：100美元？不要报警？鲍比再给了她一些。她看着他。最后鲍比把所有的钱都给了她。鲍比：等我离开后再报警。鲍比踉踉跄跄地离开了商店，银幕变成一片白。外景，街道，稍后鲍比茫然地抱头坐在地上，他身边的水龙头滴着水。他伸手到龙头下冲洗，捧起水来洗脸，轻轻地洗去眼皮上的伤痕。警车尖叫着在路上驶过。从混乱中恢复过来，鲍比打算再喝一口水。这时一只蝎子从水龙头里爬出来。鲍比吓得往后退了一步。外景，哈林汽车修理部，稍后鲍比：嘿。达雷尔：嘿。你……你出什么事了？鲍比：没有事。达雷尔：你看起来可不是没有事。鲍比：就是弄伤了脑袋。只是意外。达雷尔：又一次事故。你应该当心点儿。鲍比睁大了眼睛。他看到他的车前面的防护板已经被撤掉了。鲍比：我的车他妈的怎么了？达雷尔：底部的软管也坏了。是被腐蚀坏的。不得不换一个新的。现在看起来特别棒。鲍比（怀疑地）：多少钱？达雷尔：好……更换了部件，还有人工费……就算150美元。鲍比：多少钱？达雷尔：150美元。鲍比：只是换一个橡皮管就要这么多钱？达雷尔：一个1964年野马车的橡皮管。你知道我花了多少时间才找到它的？鲍比：顶多一个半小时。我就离开这么久。达雷尔：实际上是三个小时。你觉得你的车好，就该有个好价钱。鲍比：这是辆福特车，不是法拉利。你的意思是告诉我这个鬼地方没有人开福特车？达雷尔：这不仅仅是福特车。这是一辆1964年的敞篷车。鲍比：这跟一个橡皮管有什么关系。达雷尔：我不知道。这就是我为什么住在这里，而你经过的原因。现在你欠我150美元。鲍比：它现在就像1500美元一样，因为我现在一点儿钱也没有了。达雷尔：那你就不能开走这辆车。鲍比：听我说。我在半个小时之前失去了所有的钱。鲍比在那带着血迹的钱包里掏着，又不想让达雷尔看见钱包上的血。他先掏出一张5美元的钞票。然后是一张1美元的，还带着血迹。鲍比：我有5———6美元。达雷尔一把抓过这张5美元，然后从自己的工装裤里掏出一大叠沾满油污的钱，把5美元放进那一叠钱里。达雷尔：那你现在还欠我145美元。你可以用你的信用卡。鲍比：我没有什么信用卡。达雷尔：那太糟了。我希望你去洗盘子或者掏大粪什么的，因为你不得不去工作来还债。鲍比（摘下他的金表）：看着，这是个金表。它至少值七八百美元。你可以卖了它换钱。达雷尔（仔细看了看）：谁会买它？连数字都没有。鲍比：不需要数字。这就是它为什么昂贵的原因。你看看这表……达雷尔（怀疑地摇着头）：没有数字，没有日期。也许一美元也不值。（摘下自己的表）我这表只花了3.75美元，可什么功能都有。我就用这只表（走开了）。鲍比：去你妈的。我要叫我的律师让你关门。达雷尔：你信用卡都没有，还有律师？跟我说话要好听点。你没有看到这个招牌吗？它说……鲍比：什么招牌？去他妈的招牌。我要我的车。达雷尔：我要我的145美元。鲍比站了一会儿，决定是否要为这辆车打上一架，然后转身离开了。达雷尔看着他，窃笑起来。内景，停车场/餐馆，稍后这是一个在公路上最常见的带有停车场的餐馆，又小又破旧。成排的凳子，菜单只有一页纸，角落里放着一个自动点唱机，放着乡村音乐。生意很冷清，但这是镇上唯一的餐馆。厨房里有一个矮个子的堂倌；一个难看的女招待，弗洛在柜台后面。两个驾驶员埃德和博伊德正坐在凳子上。他俩是一对搭档。博伊德正在弹一枚硬币。埃德：113度。七月里气温回落到47度。有一天下午还降到了43度。真事。博伊德：我记得去年有一次一天中从98度变到23度。当时狂风大作，黑云滚滚，就像……鲍比从男人堆里走出来，坐在柜台旁的角落里。他整整衣服想弄得整洁点儿，但看起来还是很糟糕。他埋头看菜单———鲍比：有啤酒吗？弗洛：想要哪种？鲍比：贝克。弗洛：没有贝克，有A-1牌、库斯牌……鲍比：喜力？弗洛：没有。我们没有喜力。有米勒。鲍比：有正宗的达拉夫特啤酒吗？弗洛：没有。只有简装的米勒牌啤酒。你要吃就他妈的吃这个，要么就走他妈的。鲍比：我他妈就要这个吧。矮个子堂倌：弗洛，干酪牛肉三明治。弗洛：啤酒一会儿就来。弗洛走开了。鲍比：……一个女招待叫弗洛。真是的。当鲍比盯着柜台里面的钱的时候，他听到了饭店外面有警车的喇叭声。他觉得脚上有什么东西。低头一看，一只猫正往他腿上爬。他狠狠地把猫踢到地上，它发出痛苦的尖叫。鲍比：该死的猫。在身后，两个年轻人坐在柜台边。托比看起来像是本地人，穿着牛仔裤和白T恤。他留着短发，像个高中生。他的女友珍妮，长得没有什么特征，不好看也不难看。她是那种大多数男人见了都不会想看第二眼的女人。托比站起来去了洗手间，珍妮朝着鲍比走过来———珍妮：嘿，先生。你有零钱吗？鲍比：什么？珍妮：我想在这个自动唱机上点首歌。你有硬币吗？鲍比看着珍妮，拣了一枚硬币掷给她。他不由自主地被吸引了。珍妮：你的手怎么了？鲍比：刮胡子的时候伤到了；我知道。我会小心一点儿的。珍妮：你想听什么？鲍比：这些乡村音乐我听起来都一个样。珍妮：我来帮你挑一首歌。鲍比笑了笑。珍妮放了一首帕齐·克莱因演唱的《你那欺骗的心灵》。珍妮在鲍比身边坐下。珍妮：你喜欢帕齐·克莱因吗？我真喜欢她。不过我很奇怪她怎么没有出新唱片？鲍比：因为她已经死了。珍妮：哦，真令人难过。你难道不难过吗？鲍比：有段时间我曾经很难过。珍妮：你不是这儿的人，是吗？你从哪儿来？鲍比：澳大利亚。珍妮：你不是从澳大利亚来的。澳大利亚，电影里才有。鲍林：我们才刚认识———托比走回来。他看到了珍妮，也看到了鲍比。看着珍妮和鲍比谈话，他生气了。托比：不……不……不，我看到了但我不敢相信……停止你们的婚礼吧。这不可能。嘿！你想对我的女朋友干什么？鲍比什么也没说，不理睬他。托比：我在问你话。珍妮：哦，托比，我们什么也没有做。我们只是聊天。托比：闭嘴。回我们的桌子去。（对鲍比）现在，先生，我再问你一遍，你对我的女朋友干了什么？鲍比：我什么也没有干。托比：我看到的不是这么简单。你们俩眉来眼去的。鲍比：眉来眼去？这个镇上的人是不是都吃错药了？珍妮：实话实说，托比，我只是找他要了一个自动唱机的硬币。托比：呆在那边，珍妮。我们正在处理男人间的事。我没吃药，先生，而且……鲍比：那你可能是吃了。看，伙计，我没有和你的女朋友搞什么。托比：你以为我会相信？鲍比：我不管你相不相信，只要你走开。托比：先生，我在叫你出去。鲍比：什么？你想打架？为了她？鲍比朝珍妮望去。弗洛：托比，你喝你的汽水，不要烦着人家。托比：你知道我是谁吗？托比·N·塔克。这儿的人都叫我TNT。你知道这是为什么吗？鲍比：让我们瞧瞧……他们很有想像力吗？托比：因为我像一包炸药。如果我发作了，就会有人受伤。鲍比：好了。就算我和你的女朋友在调情。现在我怕死了，我服了你了。你可以走开了吧？托比：我不走，我要先收拾你。鲍比：上帝啊，这是怎么回事！托比：站起来。鲍比：我没有碰你的女朋友。托比：站起来，先生。否则你坐着我也要揍你。鲍比坐着不动。他不愿意和托比打架。一来因为他的手受了伤，二来因为他不想在这里引起人们注意。他仍坐在那儿。弗洛：托比，够了。你没有看见他的一只手有伤吗？托比：不管你的事，弗洛。我们很快就解决了。鲍比不情愿地站起来，盯着托比。他们都攥紧了拳头，等着回应对方的一击。气氛紧张起来了。珍妮、弗洛和顾客们都在旁观。正在这个时候，自动唱机的音乐停了，指针发出单调的摩擦声。外面传来了警车的声音，门开了，警官走了进来。紧张的空气缓和下来了。托比显然很在意警官，他走近鲍比，在他耳边用威胁性的口吻说———托比：你很走运，先生。不过这事没有完。我会把你再叫出来，对这事作个了断。听到了吗？（对珍妮）过来。回家去。托比抓着珍妮的胳膊，把她拖出了饭店。弗洛：我的先生，你家的小宝贝怎么样了。谢里夫：怎么回事？弗洛：托比就是这样。他以为每个男人都在打珍妮的主意。谢里夫：珍妮总是去挑逗她见到的每一个男人。弗洛（对鲍比）：不要理托比。他就是喜欢为他的女朋友耀武扬威的，过一会儿就没事了。还要啤酒吗？鲍比（紧张地看着谢里夫）：我把这酒带走。鲍比用手捂上脸，想遮住额头上的伤口。埃德：怎么样，长官？谢里夫：有麻烦了。今天早上我们镇上有两个歹徒试图抢劫贾米拉的杂货店。还动了真枪。博伊德：后来呢？谢里夫：老太婆把两个人都杀死了。埃德：天啊！弗洛：好惨啊。她怎么样了？谢里夫：她没事。那个婊子养的想去抢她的结婚戒指，所以她就开枪了。不能怪她。结婚戒指是卡洛斯死的时候留给她的唯一财产。店里搞得乱七八糟的。博伊德：沙漠。这是一切混乱的根源。沙漠把这里的每个人都变成了疯子。我说得对吗，谢里夫？这里的每个人都疯了。埃德：我们走吧，我还要赶路呢。博伊德：来点儿啤酒就好了。他们俩往柜台上扔了些钱，离开了。弗洛端着鲍比的啤酒站在收款机附近。弗洛：我不能帮你减价，甜心。鲍比要付1.75美元。弗罗打开收款机。弗洛：找你零钱。谢里夫：弗罗，再给我来一杯咖啡（朝柜台伸过手）。弗洛：小心点儿，维吉尔。弗洛的话音刚落，鲍比就把谢里夫手里的杯子弄翻了。热咖啡溅得满地都是。弗洛向他跑过去。谢里夫：婊子养的！弗洛：维吉尔，你怎么搞的？你没事吧？谢里夫：我拿枪的手被烫了。当弗洛弯下腰去擦柜台的时候，谢里夫亲密地把手搭在她身上———谢里夫（看了看手）：得敷点儿药在上面。弗洛（小声地）：可以用黄油敷在上面。（用通常的刻薄语气对维吉尔）你活该。去把手放到冷水里泡泡。乔，拿块拖把来把这儿给清扫一下。当每个人的注意力都被转移的时候，鲍比注意到收款机还开着。他环视了一下四周，确定没有人注意到自己，便慢慢地把手伸向抽屉。当他就要抓着钱的时候，一只猫———就是被他踢开的那只猫———跳到他的手上叫了一声。鲍比被惊得往后一跳。弗洛：沙斯塔！你不要到处窜，把人给吓着了。对不起，先生。找你3.25元。你要好好过一天，是吗？鲍比：当然。趁着谢里夫没有注意，墨西哥女人正在清扫地面的时候，鲍比离开了。外景，电话亭，街上，白天鲍比在电话上恳求着———鲍比：茜茜？茜茜，我是鲍比……鲍比·库珀……是，瞧，我知道已经有一阵了，但我现在遇到了麻烦……嗯……145元……那是个谎言。你过生日的时候，我给你打过电话……两年前……我没有办法，如果你不接电话。茜茜，甜心，我不想和你吵架。我需要你把钱给我寄过来……因为他们他妈的想杀了我。我没有偷你的CD……咖啡先生在哪里？茜茜，茜茜（扔下电话），贱货，婊子。外景，同一个电话亭，街上，白天鲍比又拨打了一个对方付费电话。鲍比：73-11，我是普拉托。赌徒的声音：普拉托。该死的。我们听说了你。你欠俄国人的钱。你怎么会给我的办公室打电话？你最好忘了这个号码。鲍比：麦克……麦克……该死的。赌徒的声音：谁是麦克（挂上电话）？鲍比垂头丧气地离开了。内景，阿卡戴的办公室，白天这是一个经常能在拉斯维加斯的大厦里面见到的，临时的俗气的办公室。从这里能够鸟瞰整个城市。阿卡戴先生，穿着丝绸衣服，戴着昂贵的珠宝，坐在办公桌后面吃午餐，他的指甲修剪得很漂亮。他的打手谢尔盖穿着一件鲜亮的衬衫，正在服侍主子吃饭。这两个人都在鲍比的回忆中出现过。他们都有一种招惹人的危险气质。谢尔盖在接电话。后景有一个风骚的中东女人，索菲亚。谢尔盖：达（即俄文“对”或“是”的意思）？阿卡戴：谢尔盖，你是谁，是尼安德人吗？我跟你说过多少次了？接电话的时候用“哈罗”，不要用“达”。谢尔盖（点头）：对不起，阿卡戴先生。（对着电话）“哈罗？”接线员：我这里又一个来自鲍比·库珀先生的电话。你愿意付费吗？谢尔盖；阿卡戴先生，那个死库珀的电话。阿卡戴先生没有回答。谢尔盖：他打的对方付费电话。阿卡戴先生的头猛然抬起来，一把抢过电话———阿卡戴（过分甜蜜地）：鲍比，我好吃惊啊。我是想跟你见面，不是跟你打电话。（交叉切换）外景，电话亭，街上鲍比在打电话。鲍比：我知道，阿卡戴先生，我知道。我在去你那儿的路上，只不过……我过了怎样的一天啊。我知道我的经历太奇怪了，你不会相信的，但这是……千真万确的。我拿了钱，我发誓我拿到了钱。我正在去维加斯的路上，我的车坏了……阿卡戴先生修着自己的指甲，对鲍比所说的完全无动于衷———阿卡戴：真丢人，鲍比。真丢人。鲍比：事情还远远不止这样，阿卡丁先生……阿卡戴：是“阿卡戴”。鲍比：是，阿卡戴先生，事情远不止这样。我拿着你的钱，我到这里的小商店去买点儿东西吃，这个时候被抢了。阿卡戴：让我猜猜。这个歹徒———拿走了你的钱。鲍比：没有。两个歹徒，都没有———他们都被杀死了。被店里的老太婆杀死了。阿卡戴：老太婆？鲍比：被枪杀的。她射杀了他们俩，还有……我包里的钱被弄成了碎片。一张完整的钞票也没有了。真是太不巧了。阿卡戴（加重语气，声音干涩）：鲍比，你的故事还相当曲折啊。鲍比：阿卡戴先生，真的。我不得不在警察赶到之前离开。现在我的名下一分钱也没有了。甚至我修的车也取不出来。我告诉你，先生，先生……（稍顿）要不是运气糟透了，我不会这么倒霉的，你知道吗？（稍顿，等了一会儿）所以我想你能不能给我汇来145美元，我把车取回来，明白吗？这儿的汽车站有一个联邦快递。当然我会把这钱和其余的钱一块儿还的。阿卡戴：你什么也没有了。鲍比：但我什么都会有的。没有问题。我可以在维加斯卖了我的车。它很值钱的。我只要150美元。阿卡戴（稍顿）：你在哪里？鲍比（满怀希望地）：亚利桑那州的一个小地方，叫苏比。大约在凤凰城东200公里。阿卡戴（停了一会儿，画外）：苏比？鲍比突然感到有些疑惑———鲍比（画外）：如果你能汇钱过来的话，注意……阿卡戴：……好，让我把这事弄明白。你欠我的钱两年了。你至今欠我13,000美元。现在你给我打对方付费电话，叫我寄给你150美元去修你的车。鲍比：145美元就行了。阿卡戴：一百……你听着，你这个该死的小无赖；我不管你是被卡车给撞死了还是被火车给碾死了。你欠我13,000美元，赶紧还钱给我。我不管你用什么方式，从哪里搞到钱，明天早晨带到我的办公桌上来。否则我会让你瞧瞧什么是坏运气。谢尔盖折断了手里的一枝铅笔，笔从阿卡戴先生头上飞过，幸好他闪开了。阿卡戴：小无赖，你明白我的意思没有？鲍比（咬牙切齿地）：王八蛋！阿卡戴：你说什么？鲍比：对不起！你不明白我现在的困难。我现在太难了。电话那头一阵难堪的沉默。鲍比仍旧等着———阿卡戴：鲍比，你四个星期之前欠下我的“面包”。现在你又跟我说还要过一个星期还。那就是五个星期，鲍比。也就是五个手指。因为你和我都知道一个星期一个指头。好！你明天早晨来我这里跟我说清楚，我不要你剩下的三个指头，明天———还有鲍比，不要让我来找你。好，祝你愉快（把电话递给谢尔盖）。谢尔盖（对着电话）：你明白了吗？祝你愉快（挂上电话）。阿卡戴：这狗屎！还有你，你这个尼安德人！怎么把铅笔给弄断了，混蛋！索菲亚：手指？你是谁，同性恋者？在我们国家，谁要是不还我的钱，我们就把他的脑袋砍下来。阿卡戴示意谢尔盖过来———阿卡戴：你赶紧去亚利桑那州，苏比镇。把鲍比·库珀给我带来。我想他还没有尝到教训。这是你最后的机会了，谢尔盖。谢尔盖：达（是）。外景，街上，白天鲍比沮丧地瞪着绑着绷带的手。那只手颤动着，支撑着另一只举着电话的手。我们听见接线员的声音———接线员（画外）：哈罗？鲍比：哈罗。接线员（画外）：通话结束了吗？鲍比：嗯。接线员（画外）：请付附加费75分。鲍比：他妈的！去死吧！混蛋！混蛋！他从电话亭里走出来，走过一家老的电脑硬件商店。身后的电话亭里，那个话筒吊在电话机上，里面传出电脑录音———声音（画外）：感谢使用AT&T公司的服务———在商店的橱窗里，鲍比看到正在出售一套花匠用的大铲子。外景，空旷的街道，稍后鲍比走了一会儿，无处可去。他看了看表，想了想阿卡戴会怎么对付自己；他举起一只手挡住阳光，在一座旧建筑外的背荫处，想打开一瓶啤酒的盖子；盖子没有开，他又使了点儿劲儿———劲太大了，盖子猛然蹦起来，弹到了他的手上。鲍比痛得叫了起来；同时冒着气泡的啤酒冲出瓶口，溅到了他的袖子上。瓶子从他的湿手指上掉落到地上。鲍比痛苦地捂着那只流血的手。鲍比：混蛋！混蛋！混蛋！我讨厌这该死的地方！我恨它！听见了吗？（没人回答）让我离开这里。我要离开这里。好像是一个回答：有一辆吉普车从公路上开过。坐在驾驶座上的是格雷斯，看来她非常热。她从挡风玻璃后面挑逗着鲍比，但没有向他打招呼。她开走了。鲍比怀着敌意看着她，但她并没有看见。他注意到街对面有一个装潢现代，维护得很好的大楼，上面有个牌子写着：麦肯纳地产公司。他考虑了一会儿，现出很为难的样子。外景，高速公路/小汽车，白天在一辆租来的敞篷车上，我们看见谢尔盖正在穿行沙漠。他敞着夹克衫，看着表，急切地想从地图上找到目的地。内景，杰克的办公室，白天鲍比蹲着，看着沙盘中的房地产模型。杰克在一边笑了———杰克：小伙子，找我有什么事？鲍比：我想我们可以谈谈。杰克：谈谈？谈什么？鲍比：谈点儿东西。你的妻子。杰克：格雷斯宝贝？谈她什么事？鲍比：就是你今天早晨说的事情。杰克摇摇头，好像不明白。鲍比：你说你为你的妻子买了保险。五万美元。杰克：是。鲍比：你说你会与杀了她的人分这笔钱。杰克：我说过吗？鲍比：不要耍我，杰克。你是个赌徒。你在等我把话给你说出来。如果你愿意和我分钱的话，我就帮你杀了格雷斯。杰克：伙计，天气太热，把你弄得胡说八道了。鲍比：我不是胡说八道。杰克：疯子才会像你这样说。鲍比：我想我是小镇上唯一能干这件事的人。这是你提出来的。今天早晨。在你的车上。杰克：哦，只是随便说说。丈夫被气昏头了。我不想让任何人死。鲍比：胡说。你想让我杀了她。杰克：男人说的不一定是他心里想的。鲍比：你就是这个意思。杰克：你怎么会说起这个？鲍比：因为你是个恶棍。你希望你的妻子死去。然后你会得到一笔钱。杰克：那你为什么要干？鲍比：我也是愿为你干事的恶棍……（稍顿）你是一个嫉妒心很强的男人。如果你不能独占格雷斯，也不会跟别人分享。杰克静静地盯着鲍比———杰克：对。我想我对格雷斯是爱恨交织。鲍比：你爱她，但你也恨她？杰克：不，我恨我爱她。我恨像她这种女人。我恨我不得不忍受她玩的小游戏。背着我和镇上半数的人干，嘲笑我。这个婊子。她喜欢玩。她希望我揍她。我揍她的时候她好喜欢。她在折磨我。但她是家庭。她是我的小女孩。我的婴儿。我能忍受看着她在我面前转着眼珠咽下最后一口气，或者看着她的小脑袋碎了？不，我不能。但是你？你身上有杀气，孩子……你想要多少钱？过了一会儿———鲍比：两万美元。杰克：两万。我没有这么多钱。她死了几个月后我才能拿到钱。我不能想像你总是盯着可怜的格雷斯的遗产。两万，我拿不出这么多钱来。鲍比：你能给多少？杰克：也许……一万。那也只是可能。鲍比：我要一万三。杰克：那太多了。鲍比：我们不是在谈论买辆车子。我们谈的是杀死你的妻子。一万三，否则免谈。两人站着沉默了一会儿。只能听到墙角一个立式大时钟的滴答声。杰克：你要价高得厉害。但我见到你，看第一眼就觉得你是我的孩子。鲍比：我不是你的孩子。我不喜欢你。但我没有选择，只能同你做交易。让我们把这个称作一个游戏般的婚约。杰克：不要那么说。我跟格雷斯已经有过一个简单的婚礼，来看看怎么开始……看起来像是我们订了一个协定。鲍比（讽刺地）：我们需要握手吗？杰克：如果你不信任这个人，你能雇他来杀死你的妻子吗？这件事要干得像一桩意外，这是关键。如果不这样，就没有好结果。我得不到一文钱，甚至可能上绞架，你也不得不躲到那个地方去。鲍比：你想怎么办？杰克：我怎么知道。我以前又没有杀过老婆。上帝啊。你想要这份工作，但你还不知道该怎么做。我想我该雇一个专业的。鲍比：你想自己干？我不是一定要干的，你知道。杰克：安静点，孩子。我不得不计划这件事。我考虑不能在家里干。应该在……他在办公室踱步，思考着。鲍比：你应该先付一点头款吧。杰克：哦对。我为什么不帮你买一张飞机票让你离开这里。我知道你……（接着）你应该这么办，去家里看她。鲍比（加重语气）：怎么跟她说？外景，麦肯纳的家，稍后杰克（画外）：……我不知道。告诉她你必须见她。告诉她，你不在乎她是否结婚。你必须跟她在一起。说些甜言蜜语。像你这样的公鸭肯定很会这一套。于是……也许转移话题。谈她的吉普车。她爱车。也许那是她唯一的爱。她会带你出去兜风……鲍比：我知道你不会奇怪我回来了。因为你知道我的心思。她并不惊讶———格雷斯（看见了他的新伤口）：你受伤了。我告诉过你小心点。鲍比：我说过我是白痴。你说过我们离开这里，坐车去某个地方，然后聊聊……格雷斯：你怎么知道他不在这儿？鲍比：有人喜欢我得到这个机会。我们走吧。外景，沙漠，白天格雷斯的吉普车在沙漠上奔驰着。她的表情狂野兴奋。鲍比坐在她旁边，看起来有些紧张。杰克（画外）：她会带你去沙漠中的某个地方。她非常喜欢那里。驾车穿过红岩石的平顶山。我也一样。我猜我们有些相像。她会把你带到某个安静的，人迹罕至的地方。外景，沙漠，稍晚格雷斯把车停在山坳里一处平坦的地方。鲍比坐在阴凉处，格雷斯在太阳下踱着，似乎不在乎酷热的天气。杰克（画外）：那里方圆几公里内没有人。只有你们俩和一些山狗。那就是一切。你可以亲热地和她谈话如果你想的话。让她觉得很舒服，很放松———然后动手。杰克的画外音结束了。场景回到真实的时间中。鲍比：这里有蛇吗？格雷斯：它们听得见你来。它们不会打搅你的。不要去招惹它们。鲍比：你能忍受这种隔绝吗？格雷斯：能，但我喜欢太阳。我在保留区长大。太阳，沙漠，他们就像是我们的宗教。杰克也如此。他爱这沙漠。我猜我们这点很相似。那也是我们唯一相似之处。鲍比：你爱他？格雷斯：不。鲍比：曾经爱过吗？格雷斯：那看你说的爱是什么了。我在保留区长大。那里可没有沙漠。那里的人执着于印第安人的生活方式，鲍比。那是他们离开我们去死的地方。我哥哥自杀了，我19岁的时候，因为他认为再也不能从那里得到什么。那里没有希望……杰克带着我们出来了———我和我妈妈。鲍比：这就是你和他在一起的原因？格雷斯：我让他以为自己在向我求爱，但我绕来绕去地戏弄他，就像玩一条上钩的鱼。我需要他。我需要他给我的东西。并且我做任何事是为了得到他。那是爱吗？鲍比：我猜不是。格雷斯：是，我猜你是对的。鲍比：我相信这一点，事情的结果总是你预料不到的。格雷斯：我仍然在这儿，不是吗？看到这了吗？格雷斯擦了擦手，面对广阔的沙漠展开双臂。几只兀鹫在空中盘旋。格雷斯（继续）：这一切什么也不是？他说过他就想成为一个小池塘的大鱼。但更像一只水枯了的洞穴中的小鱼。鲍比：你可以离开他。格雷斯：我不知道怎么做。鲍比：远走高飞。格雷斯：不是那么容易。也许你有很多机会；也许你能随你的意四处流浪。我不能。我不愿意一个人。我知道我需要被人照顾。鲍比：你的意思是你需要一张饭票。你想抓住某个人，他能够带你离开这里。格雷斯：那样不好吗？那不是说我不会使他幸福。我的意思是我会为他做任何事。我猜我那样做没有好处。我猜我想把你当作那样的人。你为此恨我吗？如果你恨我，我也不怪你。但也许正如你说的那样，你应该不顾一切地干。鲍比（轻声回应道）：不顾一切地。格雷斯：我希望我是一只鸟。我知道这个想法很愚蠢。每个孩子都这样说。当我成长的时候，保留区的有些老人相信人能变成动物。我希望我能。我们看见鲍比在格雷斯身后，看着她走上悬崖。他站起来，慢慢地，但是心怀叵测地向她走去。格雷斯（继续）：如果我是一只鸟，就会飞到弗罗里达，去迪斯尼乐园。我总想去那里。也许我会去纽约。我想纽约不是最适合鸟呆的地方。我要飞到圣路易斯、新奥尔良，飞遍得克萨斯。然后去加利福尼亚。猜想到时候我已经见识得差不多了，然后就可以死了。鲍比现在离格雷斯只有几英尺。她踢起一块石头，石头从高处飞下，落入不见底的深渊。格雷斯（继续）：他们说你不会有任何感受。你落地之前已经被惊吓死了。我不明白他们为什么知道。但我听说你就像这颗石头一样直接朝着地面坠落。我想如果不受伤的话，那是一件很美好的事情。鲍比更紧张了。汗水从他的额上流下来。他站在格雷斯的后面伸出手。他的手已经放到了她的肩上，准备朝前推。突然格雷斯转过身。她被鲍比吓住了，几乎掉下悬崖。鲍比抓住她，她的身子还是一个劲儿地往后倒。她的性命完全在鲍比手里了。她看着远处，然后看着鲍比的眼睛。她没有害怕，反而现出一丝古怪的笑容。格雷斯：真是一件有趣的事情。现在我敢打赌，你不知道自己是想杀我，还是干我。鲍比犹豫了。他把格雷斯拉到怀里，用极大的激情亲吻她。外景，斜坡，白天一张毯子铺在地上，鲍比和格雷斯宽衣解带，疯狂地作爱。但格雷斯突然停了下来。这让鲍比很困惑。格雷斯：不……停住！我不能！她的眼神变了，同时穿上了衣服。鲍比冷静了下来，觉察到他俩的距离———鲍比：怎么了，格雷斯？格雷斯：没有什么。鲍比：不要说没有什么。鲍比走到一棵树后面，穿上裤子。格雷斯：离开这个小镇吧，鲍比，越快越好。鲍比：格雷斯，我干过很多女人。你是最反复无常的一个。格雷斯：你根本不明白。鲍比：说给我听听。格雷斯：整个就是一团糟。我的意思是杰克……鲍比：我最能理解什么叫做一团糟。格雷斯（非常动容）：我的生父死了后，杰克就和我妈妈在一起。鲍比：你是说巫医？格雷斯：我爸是个巫医……在矿井里。他死后我们什么也没有。杰克把我们带到这里，给了我们一点儿钱。他常常说我是他的孩子……他把我妈妈晾在一边，因为他已经在某个地方结婚了。我想他在凤凰城有孩子，这里的人都不了解他。但情况就是你看到的这样。（稍顿）多年以来他一直在强奸我。他喜欢折磨我。他常常说与我的屁股恋爱了。你与女人的屁股恋爱过吗？鲍比（十分惊愕）：哦……格雷斯：你也觉得龌龊了……他喜欢折磨我。我妈妈的心碎了，因为她对这一切无能为力。她成了一个酒鬼……但有趣的是，我喜欢上了———喜欢被杰克控制。真相是我们极尽疯狂之能事，我要的更多。女人说他们不喜欢被玩弄，而真的玩弄———她们在放屁———她们喜欢。当他和我的第一次以后，他说我是女人了。那时我十四岁。然后他哭得像个孩子，希望我抱着他。真是很奇怪，深深地恨了一个人这么多年，但仍然希望抱着他，安慰他。人们在这里发现了我的母亲（指着下面）在悬崖下面。她的身上全是荆棘，谢里夫说是她喝醉了摔下去的。但我从不相信那是个意外。她出生在这块土地上，她热爱土地。像我一样，她只是想飞走。鲍比被惊呆得一句话也说不出来。他见到了一个完全不同的世界；他感到无法确定这个故事将怎样结束，有一种无形的力量在主宰着这一切。格雷斯：他离婚以后，就逼迫我嫁给他……但当我看见我妈妈的尸体的时候，就发誓要让杰克为他对我妈妈所做的一切受到惩罚。鲍比：我很抱歉……格雷斯：你需要什么，生命，对吗？（耸耸肩，坚韧地）你去过加利福尼亚吗？鲍比：嗯。格雷斯（梦呓般地）：那儿离这里远吗？鲍比：嗯。很远，那是另一个世界。格雷斯：美丽吗？鲍比：嗯。很美，美丽的沙滩，蓝色的海水，透明的天空，你可以看得到天边。格雷斯：你愿意带我到那里吗？鲍比：希望我能。格雷斯：请带我去吧。我不会缠着你的。只要到了那里，你就可以把我甩开，我不在乎。我就是想离开这儿。鲍比：甜心，宝贝，我不能。我甚至自己都不能离开这里。你简直不会相信，我需要145美元好从那个该死的修车匠那里取回我的车。格雷斯：达雷尔？你知道吗，他和杰克是……鲍比：你有没有自己的私房钱，有吗？格雷斯：杰克给我的钱每次不会超过20美元，就像一只笼子的鸟。他不愿意我去任何地方。鲍比：……你要给我钱的话，我就带你离开这里。她看着他———格雷斯：钱，有啊，有很多。这句话像是凝在了他们中间———鲍比：哪里？格雷斯：杰克藏起来了。在保险柜。在卧室地板下。他经常数它们。他喜欢坐在那里数钱。鲍比：你是什么意思？格雷斯：在夜里。他坐在那里，笑着，还自言自语地数钱。我听到过。我妈妈说他有一摞美元。也许更多。鲍比：是现金吗？格雷斯：嗯。没有别的。他不信任银行。他把钱就藏在床下的地板里。他爱钱如命，从不舍得为我花钱。我没有见过，但我知道至少有十万……鲍比：十万。婊子养的。格雷斯（惊讶地）：你什么意思？鲍比（不搭理她）：如果它在保险柜里，我们可以联手……格雷斯：需要钥匙。他总把钥匙带在身上。从来不摘下来。我们做爱的时候它老是刮到我。鲍比：如果钥匙在他身上，我们怎么才拿得到。格雷斯：杀了他。她的声音很无辜。一阵沉默。鲍比：我不能杀人，格雷斯。我不能杀任何人。格雷斯：鲍比，他不是年轻人了。他已经活得差不多了。会很快的，我的意思是他不会有什么感觉（引诱地）我的意思是，找一个半夜，很宁静的时候，当他睡觉的时候，你可以趁他在干我的时候溜到他身后，然后……格雷斯用手搂住鲍比的脖子，开始挑逗他。他站起来，脸上是惊惧和厌恶的表情。鲍比：闭嘴！你听着……你疯了吗，格雷斯？他突然转身走开了———鲍比：神啊！这地方使我发疯。我疯了，才会到这里来找你。我疯了才能听到这里人的谈话。我敢肯定如果我再和你待一分钟，肯定会疯的。格雷斯站起来，拉上衣服，给了他一记耳光，就像她为他算命的时候———格雷斯：但它在你心中。我看见———我看见了死亡。它在你心里。为我把它放出来吧。放它出来……鲍比呆住了。格雷斯：为我去干吧，鲍比，你不会后悔的。我答应你，我为你做任何事。任何事。鲍比停下来，他被深深地伤害了。鲍比：我……带我回小镇。他转身向吉普车走去。格雷斯在他身后用失望的腔调喊道———格雷斯：你需要钱，鲍比。它远远不止十万块。远远不止。你怎么离开这里？你需要钱。不管这要付出什么代价，记得吗，鲍比？鲍比经过吉普车，独自向小镇走去。格雷斯：你去哪里？我会搭你……回来。鲍比？小镇离这里有3公里。鲍比没有向后看。镜头从他的眼睛转到孤零零的格雷斯。格雷斯（自言自语）：鲍比？……不管什么代价。外景，沙漠/沿着公路，稍晚鲍比仍然衣冠褴褛地一个人沿着公路在走。沙漠中的昆虫发出“嗡嗡”、“吱吱”的声音。一条蛇正爬过一块岩石到阴凉处。一个声音在他的耳边。杰克（画外）：你身上有杀气，孩子。鲍比回头，四下张望。没有人，只有沙漠。他继续走。杰克（画外）：下次你就会做得好了。鲍比：不。屏幕变成一片亮白。外景，街道拐角，白天在街上，远处有一个报亭旁，我们首先看到那位盲老人和他的死狗。他喝着啤酒，像是对着镜头自言自语———盲人：是沙漠使你发疯。这里太孤单了。你没有人可以说话。人们各忙各的。我在热天里看见一些特别的东西：它不断地一再把它的尾巴缩进它的身体；一个小杀手杀死了自己；看见一只山狗也在自杀，它不断地咬着扯着自己的腿。它死前几乎把腿扯断了。当它断气的一刻，一个白种男人会怎么做呢？明天会更热。一个男人会因为和别人碰了一下就去死。（咂咂嘴）接吻接吻接吻你看到了好的阴户，看，它来了。我不知道它是沙漠的什么。我猜它就像火上烧一瓢水。人们就像水，一加热就开了。除非我们谁也没有地方去。它在我们内心深处燃烧直到我们的心凉下来。也许还不太迟……现在我们发现鲍比站在盲人身边，现在我们才明白盲人刚才一直在对他说话。鲍比喝了一口啤酒———鲍比：你确信你这个盲人能看到很多吗？盲人：我没有双眼，并不等于看不见。鲍比：是吗？鲍比注意到盲人保存的所有的剪报都放在他身边的一个巧克力盒子里。盲人：我看得很清楚。比如说，你是一个想找个去处的年轻人。警车的笛声响起，鲍比感到紧张———鲍比：也许吧……盲人：或者也许你只是以为你会这样。也许是另外一个小镇。一个家伙正在追踪你。你到大城市去。会有四个家伙跟着你。接吻，接吻，接吻，归根结底一件事———你是一个人还是一个贪得无厌的饿鬼。因为你知道自己能玩儿命跑，但无论你跑到哪儿，也就到头了。鲍比：我以前好像听说过。盲人：你想要免费得到什么？鲍比：你像个哲学家。盲人：也许。但只是因为天快黑了，我们都有相同的眼睛和脑袋。一切就是一切。鲍比：什么？盲人：也就是说一切就是什么也没有。鲍比（摇摇头）：也许有一天我会和你坐在街上探讨这个问题。盲人：你以为你会活得那么长？鲍比明显地因这句话而不高兴了。突然这个老人站起来，朝着警笛声的方向撒尿。谢里夫开车经过，看见鲍比缩在一旁。警车开走了。盲人：操你妈的！警察。我听得到你。总是到处开响了警笛。以为我看不到他。也许他是对的。操他妈的。但那不意味着我不知道这里发生着什么。他们都被诅咒了。先生。鲍比：谁被诅咒了？盲人：上个世纪的所有矿工。他们是一群饿鬼，杀了所有的印第安人。就在矿井上。他们的鲜血在大地上流成了河。我在这儿游荡。天空像着了火一般。大人们像小孩子那样痛哭。我看见一道闪光，然后就是一片漆黑。他们把我安置在堡垒里。我失去了眼睛。我诅咒他们。看来白人不能远远地离开印第安人。（抓住鲍比绑着绷带的手，嗅上面的血）你看你把手指放哪儿了。这些话听起来像是精神错乱的人说的。鲍比想看看他是不是真瞎。趁他自顾自说话的时候走到他身边摘下他的眼镜。尽管他认为盲人还会以为他在自己对面，但是盲人愚弄了他。那盲人突然一转头，啐了他一口。鲍比很沮丧地赶紧擦自己的脸。盲人（吐完了唾液）：但是他们知道你不会与印第安人在一起。鲍比：我想，你是说你在战争中失去了双眼。盲人：现在你要告诉我我在哪儿失去了自己的眼睛，你以为我自己不知道失明的时候我在哪里。我在战斗中失去了双眼。战斗是在碉堡里打的。因为我是密码员。（吸了口气）没有什么味道比得过一个不穿衣服的女人。小心点儿，孩子。鲍比：这里50年代肯定进行了核试验。这个镇像是近亲繁殖。盲人：人们被某种东西困住了。那是诅咒。是矿井闹的。所有的！你不能挖开地球把所有的东西都掏出来。就像魔盒上说的一样：“人吃得越多，想要的越多……”鲍比：我还有事要办。盲人：你去吧。你看我不阻拦你……鲍比走远了，盲人攥紧了他的啤酒罐。盲人：难道你不为弱者做点什么吗？鲍比：我也是一无所有。我下次再找你。盲人：你的谎言太陈旧了。但你很能骗他们。外景，街道，白天鲍比沮丧地朝哈林汽车修理部走去。他见到珍妮，她正坐在拐角处喝汽水，好像正在等他。她跑向他，跟上来。同时警笛声在某处又响起来。珍妮：嘿，先生，先生，我正要……我正想要谢谢你。鲍比：为什么？珍妮：你今天下午维护了我的名誉。鲍比：我讨厌你亲爱的男朋友。但并不是维护你。珍妮：但你为我打架了。鲍比：我不是为了你。我只是想把你那个男朋友的屎打出来。珍妮：他不是我的男朋友。我的意思是，我让他带我出去，但不代表他是我的男朋友。现在仍然不是。鲍比：小女孩，说话动动脑子。我不是为了你。如果托比喜欢你，如果我是你，我就嫁给他。你在这个小镇上不会得到更好的。珍妮：我也这么想，知道你来以后。我在修车场看见你的车。很酷的车。你愿意带我一程吗？沙漠的这个时候很荒凉的。鲍比：你多大了？珍妮：十八岁……还有两年就十八岁了。但那不意味着你不可以带我逛一逛，如果你愿意的话……鲍比：不，我不愿意。我想要的是……嘿，你能从你的父母那里弄来150美元吗？从镜头的远处，我们听到了托比的声音。托比（画外）：先生！鲍比：哦，狗屎！托比威胁地朝着鲍比走过来。托比：那就对了，先生。你最好害怕。我告诉你事情没有完，但你不听。现在我发现你背着我缠着我的女朋友。鲍比：我没有缠着你的女朋友。你愿意告诉他吗？珍妮：你太迟了，托比。我们要去找他那辆梦幻车去兜风，把你扔得远远的。鲍比：你在说什么？珍妮：你叫什么名字？托比：我要把你撕成碎片……，再把它们到处乱扔。那就是我要做的。你不知道你面对的是谁，先生。我疯了，我已经疯了。鲍比：我知道，你是TNT，就像炸弹。你爆炸了，就会有人受伤。好了，让我们干吧。珍妮：该死的托比，你就是被他打倒在地，牙齿打出来，血流满面，我也不管。因为我们相爱了，我们要离开，我还要怀上他的孩子。鲍比：闭嘴。托比：先生，你要为此付出代价。鲍比和托比绕场走着，准备出手。正当他们要动手的时候，我们听到了画外谢里夫的声音———谢里夫：托比！两人都怔住了。很快地那警官开车过来了。托比：嘿，谢里夫。谢里夫：托比，我才碰见你的妈妈。她很担心你，说她一大早就没有见到你。托比：那不是真的，谢里夫。我在家吃的午饭。谢里夫：我不想听你说什么，除非你赶紧回家。现在就回去。托比：是，先生。走，珍妮。珍妮：我要留下来。托比：我叫你走。托比抓住珍妮的手把她拖走了。她转过头对鲍比喊道———珍妮：再见，先生。走到哪儿别忘了带上我。我要给你生个孩子。托比朝鲍比作了一个恶毒的手势。托比：下次，先生。下次。托比和珍妮离开了，留下了鲍比和谢里夫。鲍比也想赶紧离开。谢里夫：你现在去哪里？鲍比：哈林修车场。谢里夫：上我的车吧。鲍比别无选择。他上了车。谢里夫：我看到你今天四处游荡，你不打算留在这里吧？鲍比：不，先生。我不打算在这里耽搁很久，如果那是你担心的原因的话。谢里夫：你在这里又添了一个新的伤口。鲍比：我摔了，跌倒岩石上。没有看起来那么严重。谢里夫：今天有个年轻人在贾米拉的店里受伤了。她说是被其中的一个暴徒给弄伤的。鲍比：听起来很像。我希望我能帮助你，但我只想拿到我的车然后上路。杰克开着他的车“金色卡迪拉克”过来。他摇下车窗。杰克：你好吗，维吉尔？他朝鲍比使了个眼色。谢里夫（有点儿紧张）：很好，杰克。你去哪里？杰克：我刚去了达雷尔那里。你太太还好吗？小宝贝能走路了吗？谢里夫：他们都挺好的。杰克：你们在附近没有见到格雷斯吧？我正在找她。谢里夫：没有。如果我看到她，会告诉她你正找她。杰克（看着鲍比）：去过哪里了，人渣。他开车走了。谢里夫也开了车。谢里夫：真是的，怎么搞的。一个男人的车坏了。然后是一桩抢劫。人死了，所有的钱———现在老杰克又出来找他年轻的妻子。然后你出现了……谢里夫看着鲍比，想要把他看透。鲍比知道这不是一般的谈话。他在哈林的停车场停下车。鲍比下了车。谢里夫：小子，时间不早了。明天早晨见。带着这个小小的威胁，谢里夫开车走了。鲍比看着，感到了巨大的压力。外景，哈林的停车场，黄昏达雷尔正在清理他的工具。鲍比的野马车很显眼地停在众多车中。鲍比走过去。达雷尔：嘿。我正开始想你可能不会来了……你的气色看上去不怎么好呀。鲍比：是啊。我几乎就是转了一个圈。达雷尔：今天是这样的日子中的一天，你觉得你绕了一个大圈子，然而并不比最开始的时候更接近目标。鲍比：你已经达到你的目标。达雷尔：对，我很得意和摇尾狗打交道的日子。你要是总感觉那样，估计也就一事无成了，除非你能忍过来。鲍比：你确信？达雷尔：你想得很坏，然后你的结果也很坏。鲍比：那真是个好忠告，达雷尔。达雷尔：免费奉送给你。鲍比：听着，达雷尔，你要的那150美元的车钱。等到了我要去的地方，我发誓———达雷尔：两百。鲍比：什么？达雷尔：你应该付两百美元。鲍比：你今天早晨还说那个软管要我150美元。达雷尔：对。那是软管。但你走了后，我换了垫圈。那要你另外加50美元。鲍比：我没有叫你换垫圈。达雷尔：对。但它坏了。鲍比：我不会给你。我没有让你这样做。你不能干没有许可的事情。达雷尔：好。你只知道这里是一个机械厂，是吗？但你没有读到这个告示吗？鲍比：什么告示？达雷尔：墙上的告示。我不能够做没有许可的工作？我该做什么？让你开着一辆垫圈坏的车就离开这里。然后你就出车祸了，死掉了。那就更坏了。那时候你怪谁去？他们会找我的麻烦，这会毁了我的名声。鲍比：什么名声？你他妈什么也不是，你就是个白痴，野种……达雷尔：这算污辱吗？你在污辱我。鲍比：听着，你这个该死的，我要我的车。达雷尔：听着，你这个愚蠢的。你欠我的钱，除非你还了我的钱，否则这车哪儿也去不了。如果再过5个小时你不还钱，我就再找一个50美元的活。明白了吗？现在你走开，否则我就报警了。鲍比愤怒了。他转身走了几步，看见桌子上有一个扳手。他想了几秒钟，然后抓起扳手，转身向达雷尔冲去，想要打破他的头。但他停住了。因为达雷尔举着一个铁撬杠，准备砸向那辆野马车。达雷尔：你想玩，先生？我陪你玩。你想砸东西？我也想。达雷尔举起撬杠，准备砸下去。鲍比：别。行了，行了。达雷尔：怎么啦？打架是你挑起的。我只是想砸碎一个前车灯，也许两个。鲍比（几乎哭出来）：求你了，别动我的车。达雷尔：先生，你已经激怒我了，但这很好。达雷尔用撬杠的尖头在车盖上刮了一下，车盖上留下一个长长的划痕。鲍比（几乎晕倒了）：去死吧，你这个婊子养的。达雷尔：你滚吧。下次对我说话温柔点儿。达雷尔开始狂笑。鲍比看着自己的后备箱，想起了里面的枪。一把枪闪回在他的脑海里。鲍比：看着，哈林。达雷尔：达雷尔。鲍比：达雷尔，我会给你钱。但我必须从车箱里拿点东西出来。鲍比用后背箱钥匙开锁，但发现锁已经换了。鲍比：你对我的后背箱怎么了？达雷尔：钥匙不行了。我不得不撬了锁。你没有给我后背箱钥匙。鲍比：你不得不检查后背箱，是吗？达雷尔：当我修车的时候，我必须全部检查。鲍比（咬牙切齿地）：混蛋（一连串的咒骂）！达雷尔：你帮不了自己，先生，是吗？你失控了。达雷尔开始放声大笑。当摄影机渐渐移到鲍比愤怒的脸上时，他的声音变得越来越大。外景，街道，白天鲍比从耀眼的太阳下走过来的时候，他注意到在镇上的另一头，格雷斯的吉普车停在谢里夫的办公室门前，里面没有人。明显的，格雷斯和谢里夫边谈边走地出来了。格雷斯上了自己的车，对谢里夫说了几句话，然后开车走了。鲍比赶紧藏到街对面一个拐角后面。难道她把自己出卖了？他非常困惑，愤怒。内景，汽车站，稍后鲍比走进候车大厅。内部陈设很简陋。里面只有不多的几个凳子，并且没有人坐。几张旧的、褪色的旅行广告挂在墙上。一个年老的女售票员坐在柜台后面。鲍比：我买一张票。售票员：去哪里？鲍比：离开这里？售票员：但是，也得有个地方啊？鲍比：我……墨西哥。你有去墨西哥的车吗？我必须去那里。售票员：墨西哥是一个很大的国家。你具体要去哪里？鲍比：我不在乎，只要能到那里……这个售票员有点被鲍比搞糊涂了。看起来她很不知所措。仔细地查看着发车时刻表。售票员：去吧，怎么样？你可以在这里乘车，两个小时后，再转车。它会带你越过边镜。鲍比：多少钱？售票员：单程还是往返？鲍比：单程。售票员：30.55美元。双程加20美元。鲍比数了数自己的钱———鲍比：27.50元。我就这么多钱。售票员：票价是30.55美元。鲍比（掏着口袋）：我买了一杯啤酒，花去一美元。我给了那个女孩子25美分去听音乐。还有盲人、汽水、我又不得不花掉了30美分。如果……如果……售票员：对不起，先生。票价是30.55美元。鲍比（自言自语）：是的，就差一点。我只是希望离开这里。没别的意思。鲍比走开了。突然，他转过身，冲回售票员柜台前，摆出他的钱，半疯狂地近乎哭着说———鲍比：求你了，夫人。你不明白。我必须离开这里。他们会来找我的。他们会杀了我。如果我得不到这张票，我不得不干点什么想法离开这里。你知道我的意思。我不想伤害任何人。我只是想离开这里。请帮帮忙，我不能……不能。他是如此绝望。从售票员害怕又镇静的脸上，鲍比感受到自己在镇上唯一找到的同情。售票员：好，我给你车票，先生。但是，请平静下来，请平静。她圣洁的声音提醒了鲍比自己已经多么的失态。他低着头，突然为自己感到害羞。她拿过柜台上的钱，递给他一张车票。售票员：拿好你的零钱。汽车三点二十三分发车，今晚七点五十二分到达。鲍比：对不起。只是……你知道。她点点头，在售票窗口挂起一个“停止营业”的牌子。外景，汽车站，稍后当鲍比走出候车大厅的时候，我们听见了画外的警笛声。他手里还拿着车票，但突然停住了———看见了谢尔盖的车，离自己约100码远。车渐渐地开进了镇里，正在搜寻鲍比。鲍比：哦，该死。内景，谢尔盖的车，同时鲍比转身就跑，但不够快；谢尔盖看见了他，拍了一下方向盘———谢尔盖：逮着你了，该死的。鲍比·库珀，鲍比·库珀。外景，主要街道，同时鲍比绕过一个街角，听到了谢里夫的警笛声。他转回头看。镜头从远处看到谢里夫正在执勤。他让谢尔盖把车停下来。当谢里夫下了车，检查谢尔盖过期的牌照的时候，我们听到了他们谈话的片段———谢里夫：宝贝，哪儿着火了？我不知道内华达是怎么规定的。但我们州是有车速限制的。谢尔盖：什么？我才每小时5公里。我正在镇里找人。我几乎没有动。我们听清楚了他们的谈话。鲍比仍在谢尔盖的视线之中。谢尔盖不断地瞄着刚才发现鲍比的地方。但很奇怪谢里夫，一点儿也不在意。谢里夫：你是什么口音？俄国人吗？谢尔盖：我是俄国人！我是有钱的俄国人！也许我们能把有的事情弄清楚，我的谢里夫先生？谢里夫：什么？你在行贿，先生？难道因为俄国不是共产党当权了，你就以为钱能买来一切？谢里夫及时地发现谢尔盖身上藏有一支枪———谢里夫：这是什么？（抓着枪）伊万，这里带枪是不合法的。你知道发生在贾米拉商店的事吗？谢尔盖：什么商店？你这个白痴。你也配做警察？谢尔盖瞄着鲍比的方向。谢里夫：下车。你要么好好地讲道理，否则请闭嘴。你这个他妈的共产分子，不然，我让你滚到“罐头盒子”里去。谢尔盖：我要我的律师。谢里夫给谢尔盖戴上手铐，带进警车。鲍比忍不住笑了。他转身向一个汽水销售机走去。鲍比渴坏了，他拿着售票员找的零钱，把硬币塞进去。虽然仍然存在来自各个方面巨大的压力，但是刚才同谢尔盖的这个照面也许是今天幸运的开始。冰冻的汽水打开了，鲍比举到嘴边正要喝，他第一次感到放松。突然，瓶子从他的手里掉在地上，他倒在了地上，后腰感到一阵剧痛。他朝前扑到了销售机上，抓住销售机。袭击他的人用腿顶着他的腰，因此看不见那人的脸。鲍比非常愤怒，因为那只绑着绷带的左手碰到了机器上，伤口又绽开了。血开始从绷带里渗出来。鲍比：哦……托比一拳把鲍比重重地打倒在地上，咆哮着———托比：起来，先生。不要让别人说托比把人给打扁了，不给他们一个公平的机会。鲍比（气吁吁地）：你他妈的在做什么？你这个该死的疯子。托比：我在做一个男人被冒犯以后该做的事情。我要打碎你的屁股。鲍比：你这个白痴！你甚至不知道你为了什么打架。托比：我的荣誉，这是我打架的理由。爬起来，否则我不得不……珍妮跑过来———珍妮：托比，托比·塔克，放了他。鲍比：别过来，珍妮。我要把他打个稀巴烂。女人们不要看。珍妮跑到鲍比身边蹲下来———珍妮：不要怕他。我不在乎他怎么对你。我们仍然能在一起。鲍比：滚开。鲍比看见自己的车票掉在地上，伸手去捡，托比拦住了他。托比：看，这是什么？鲍比：把它给我。托比：墨西哥？你要去墨西哥？鲍比：我要离开这里。你再也不会见到我了。请，请把它还给我。托比：这对你很重要？珍妮对我也很重要。托比把票放进嘴里，嚼得稀烂。鲍比：不———托比（从牙缝里）：我要把你打得这么惨。我要把你揍得吃自己的屎，我要把你打得比落水狗还要惨。我要把你打得你妈妈看见你都觉得恶心。我要……托比的话像是从万里之外飘到了鲍比的耳朵。周围的世界就像一个梦，一个噩梦。一股怒火从他心中蓦地升起，他捡起汽水瓶子砸在托比的头上。然后用右手一拳又一拳地打在托比的脸上和头上。珍妮尖叫起来———珍妮：住手。你会杀了他的！珍妮抓住鲍比的胳膊，用尽全力拖着他，阻止他再攻击托比。珍妮：你会杀了他的，托比！？托比！？珍妮蹲到地上抱住托比。鲍比站住了。他看着托比，看着自己滴血的手。他的绷带已经被自己的血浸透了，但他由于愤怒已经麻木了，没有疼痛的感觉。珍妮：你杀了他！你杀了他！她在地上哭叫着，鲍比走开了，拐过街角上了主路，来到电话亭。外景，电话亭，下午鲍比在电话亭里。鲍比：嘿，格雷斯。我是鲍比。（交叉切换）内景，麦肯纳的家，同时格雷斯在厨房里，也拿着电话。格雷斯（冷淡地）：我以为你已经去维加斯了。你还想要什么？鲍比：我想和你谈谈。格雷斯（画外）：我想我们没有什么好谈的。鲍比：关于我们的？格雷斯：没有我们，记住了？鲍比：我不能忘记你，格雷斯。格雷斯（稍顿）：别说了。鲍比（画外）：为什么？我正在使你发热，或是事实吓怕了你？格雷斯：因为我知道你是狗屎。鲍比：我的意思是，格雷斯。我马上要离开这里，我想把你带走。格雷斯（画外）：你拿不到你的车吧。鲍比：如果能拿到杰克的钱就行。格雷斯（画外）：那是你改变主意的原因？钱？鲍比：我根本不在乎钱。我在乎你。我想我们可以一块儿离开这个鬼地方。那是唯一的办法。稍顿。格雷斯：你确定吗？……为了我？鲍比：我回来就是为了你。今天早晨我来了。在此之前我不知道钱的事。你就是我想要的。（继续）我发火的理由是你和我谈起了杰克。但我根本没有时间去考虑这些。我必须和你离开这个鬼地方。但是我们需要钱，宝贝。我们需要钱，我拿到车，然后我们就可以离开这里了。格雷斯：你说过你不能杀任何人。鲍比：我们不必杀他。只要把他打昏，绑起来直到我们离开。（加重语气）这是你的主意，记得吗？我是为你做事。我现在所做的是让你能飞……像鸟一样飞走。格雷斯喊叫着，但什么也没有说。鲍比：格雷斯……格雷斯？格雷斯：半夜。我把后门留着。她迅速放下电话。鲍比也挂上电话，他的表情很微妙。内景，麦肯纳的起居室，下午杰克坐在椅子上看报。从报纸后冒出一团烟雾，像一团云绕在他的头上。格雷斯站在门前，身体僵硬，抱着双手盯着他。杰克：谁的电话。格雷斯：打错了。杰克：你跟一个打错的电话谈了这么久。你这么快就交上了朋友。是吗，格雷斯？格雷斯不知道怎么回答，所以什么也没有说。过了一阵，格雷斯说话了———格雷斯：我换了新的窗帘，杰克。杰克：我知道。当你的徒弟在帮你的时候，我在家。记得吗？格雷斯：关于这个窗帘你什么也没有说。杰克：看起来不错。格雷斯：你一眼也没有看过。杰克放下报纸，看着窗帘。杰克：看起来不错。格雷斯：我为你挑选的，杰克。我想你喜欢这种颜色。杰克（温柔地，倾慕地）：当你在那种光线下走路的时候，哦，非常像你母亲。格雷斯盯着杰克脖子上的一截链子，它的另一部分被衬衫遮住了。她知道钥匙藏在那里面，她看得出神了。杰克：你究竟在看什么，姑娘？格雷斯：没看什么，杰克。什么也没有看。外景，沙漠，傍晚太阳正在西沉，给地平线镶上了一道金边。外景，院子，傍晚一个男人抱着小孩正在日光下跳舞。外景，房屋的角落，傍晚一只猫和狗抱在一起睡觉。外景，警察局，傍晚谢里夫正在助手帮助下脱掉马靴。外景，麦肯纳的家，傍晚格雷斯双手抱着肩膀，看着屋外的太阳渐渐地落下去。外景，街道的拐角，夜晚盲人和他的死狗坐在街边。盲人：好，那就是他。太阳落山了。人们回家了，在晚饭的时候聊天。他们会聊白天，聊炎热的气候，取笑着他们所做的好笑的事情。他们会接吻，睡上几个小时。然后周而复始地生活。我们这时看见鲍比端着两瓶啤酒坐在盲人的身边。他递给盲人一瓶，自己拿一瓶喝了一口，然后把自己的零钱递给他———鲍比：天没有这么糟糕。我们都得过日子。盲人（推回零钱）：你留着吧。这是一个提示，鲍比感觉他的好运在夜里来了。他的幽默感被镜头强化了。达雷尔正拿着他的工具，摆弄着谢尔盖的车。盲人：仍然没有完。黑夜也是白天的一部分，是分开的，但又是等同的。夜晚使你放松了警惕，你看见的，听见的都是阴影中的。鲍比：我和你不一样，老人。我看见杯子里还有半杯，而你看见杯子里空了半杯。盲人：夜晚，当你想入睡的时候，燥热却让你辗转反侧。你希望太阳升起来，这样你可以看见什么使你害怕。鲍比：你害怕黑暗？盲人：害怕它？孩子，我生活在黑暗中。这都是一个女人造成的。人们都害怕他们看不见的东西。我什么都看不见，所以他们对我都一样。一个美丽女人的亲吻，一只狗的舔，还是死神的亲吻，对我来说都是一样的。鲍比：因此我们都像是随波逐流的树枝，享受着这种旅程。不是吗？盲人：多半是这样。鲍比：不是树枝。我有计划。盲人：没有什么比一个男人的计划更让伟大的灵魂发笑。我们都有计划。我们计划看见我们的全部生活。我知道你计划着离开这个镇子。鲍比：不，我没有在任何地方逗留的计划。盲人：当你倒霉的时候，不要说我没有警告你。鲍比：你身上有老式的哲人的气质，但是凭你盲人的一套是吓唬不了我的。你在越南一分钟内就失去了双眼，这是关键。是一个女人吗？我可以帮你。盲人慢慢地把杯子举到自己的眼前看着。他的眼神非常奇怪和吓人。鲍比不由得向后退了一部。盲人：我曾经和你一样年轻。我跟某个人的女儿谈恋爱了。有人把酸泼到了我的眼睛上。你知道人有时候并不———他们内心有野兽。人们会给战争英雄钱，但不会给傻瓜。所有傻瓜得到的就是同情。也许我没有了双眼，但我看得很清楚。你呢，孩子？盲人放下他的酒瓶———盲人：你得到了我的同情。鲍比（不信任他）：我希望她值得你这样去做。盲人：哦，她值得。她值得我黑暗中的每一分钟。鲍比看了看表准备走，丢了一枚硬币在盲人的杯子里。鲍比：我要走了。你还有什么格言要说吗？盲人：事物不总像表面看上去那样。你不得不问自己，它值得吗？如果你看看自己的内心，就明白了。你是一个人还是一个游荡的饿鬼？鲍比笑着走开了———鲍比：你知道你很疯狂。再见，老人。盲人：你知道我们不会再见了。盲人举起他的玻璃杯好像他能看见一样。我们真不知道。他把手伸进杯子里，把鲍比给他的硬币拿了出来。盲人：廉价的暴徒，给了我我自己的钱。好了，杰西，到时候了，我们走吧。盲人站起来，抱起为他引路的狗。狗一下子跳到地上，和他一道沿着街走下去。内景，麦肯纳的家，夜晚格雷斯站在后门盯着门闩。杰克在另外一间屋子叫她———杰克（画外）：你在干什么，格雷斯。到床上来，你不来吗？格雷斯的手在锁上摸了一会儿。突然，她的手像遇到蛇那样缩了一下，猛地取下了门闩。然后她迅速转身回到床上，钻进被窝。外景，麦肯纳家的庭院，夜晚窗上亮着一盏灯。不一会儿，它熄了，屋里一片黑。月光下，像是贴着地面，鲍比拿着一根铁管走进围墙。内景，麦肯纳的家/卧室，同时我们开始接近格雷斯。一把钥匙随着床的颤动反复碰着她的后背。我们明白杰克正在和她做爱。杰克：你这个小母狗，你喜欢这样，不是吗？你喜欢这样———又粗暴又凶狠。你喜欢在我的周围和别人干，就像你的妈妈，但你总会回到爸爸的身边，是吗，因为你知道爸爸是最好的。格雷斯：是，是。打我……打我，请吧。杰克：你是个坏女孩，格雷斯。你把我的心从你妈妈那里偷走了，是吗？你背叛了她，就像背叛了我。不应该原谅你，是吗？格雷斯：哦，不！请原谅我，爸爸！杰克：你伤了她的心！你伤了你妈妈的心！你偷了我！就是那样。去他的。但那不会走远，你妈妈———她就像一个饿鬼，她不会走的。她不会一个人呆着。格雷斯：不！不！请！杰克打了格雷斯，一下比一下凶狠。一个奇怪的念头出现在杰克的脑子里，他觉得格雷斯的妈妈就在他的身下，接受他的惩罚。他突然停下来。他不行了。恐惧出现在他的眼睛里。他开始喃喃自语，乞求惩罚或者是原谅———杰克：哦，孩子，对不起……对不起（开始哭泣）我不想伤害你这么深。只是……离开。他埋下头，把脸埋在格雷斯的双腿中间。杰克：原谅我，孩子，原谅我！他自顾自哭着，不能自己。格雷斯的表情很奇怪，但显然杰克这样做不是第一次了。内景，麦肯纳的家/卧室，夜晚门把手转了两下，门开了。鲍比悄悄地溜进屋子关上门。一片黑暗，他隐身其中。他蹑手蹑脚地走过大厅，但是黑暗中他踢翻了一张桌子，桌子上的灯正在滑落，鲍比赶紧抓住了。内景，麦肯纳的家/卧，室同时杰克听到了声音。他抬起头仔细听。她知道是谁，也很关心———他来得太早了。格雷斯：怎么啦？杰克：你没有听见响动？格雷斯：我听到钥匙碰到我的屁股了。杰克：有人在屋子里。格雷斯（紧张地）：也许是风吹倒了屋子里面的什么东西（鼓励地），来吧，宝贝，咱们继续。杰克爬下床，穿上裤子，从衣柜的抽屉里面拿出一个小小的黑色金属物品。格雷斯（明白了）：那是什么？杰克———你怎么有这个？杰克：放松，孩子。待在这里。他向门走去。她跟着，试图关上门。格雷斯：别出去，杰克，叫谢里夫。杰克：去！你像你妈妈，总是胆小得要死……他把她推到一边，到走廊上去。内景，起居室/麦肯纳家，同时鲍比拿着一根棍子，扶着桌子的边缘，在起居室里摸索着前进。他在另一间屋的门上听了一下，没有听到什么。然后他把头探出去。我们看见鲍比那支黑色的0.9毫米口径巴莱塔手枪正顶着他的前额。杰克出现了，跟着鲍比进入了起居室。他开亮了灯———杰克：好，好。只要我还活着，就不想再见到你。我以为你早上路了。杰克继续把枪抵在鲍比的头上。鲍比：那是我的枪……（接着）该死的达雷尔。杰克：我喜欢达雷尔。他也许是个白痴，但是我的半个兄弟。我们共同拥有哈林汽车修理部。不管事情怎么解决，这个小红脖子总能设法得到钱。鲍比（意识到）：你们一直在算计我。杰克：我猜这就是所谓的“白痴”。鲍比：杰克，不是你想的那样。杰克：但没有关系。等你躺在这里，脑浆流在我的地毯上，我就告诉警官这个流浪汉没有钱去修他的车。达雷尔碰巧发现了他的枪。也许这个流浪汉碰巧听说了老杰克有些钱藏起来，然后就想闯进来偷窃。鲍比：等等，请听我说……杰克：还有他想打昏老杰克，把他的脑袋按在墙上，然后就借走2百美元或者两万美元甚至20万。鲍比（非常严肃地）：杰克，那不是我来这里的理由。杰克：还有别的理由？最好是好点儿的。内景，走廊，同时格雷斯在黑暗中摸索着，她在偷听。鲍比（画外）：我来是为了格雷斯。杰克（画外）：你来是要抢走我的妻子？内景，起居室，同时鲍比（真诚地）：我来是为了杀死她。内景，走廊格雷斯的眼睛眯起来，很愤怒。杰克（画外）：狗屎。你这个撒谎者。鲍比（画外）：真的，杰克。内景，起居室杰克：你今天下午的想法大大改变了？鲍比：也许我不喜欢被玩，就像她今天玩我们这样。也许我根本不喜欢那样，杰克。我只是愤怒了，也许我要把我祖母的头给弄下来。杰克：你已经谈了很多你的事，整个事情。鲍比：去他的，杰克。有个家伙在逼我还债，还要来杀我。如果你要我选择干掉哪一个的话，我选择格雷斯。你会给我13000美元。给我两百，我就杀了她，把尸体弄到一个没有人找到的地方。她带我去了一个地方。那里不会有人发现。但我需要钱。我要拿到钱。杰克沉默了。他在考虑。最后———杰克：她在卧室。内景，走廊格雷斯恐惧地退回卧室。内景，起居室鲍比瞪着杰克手中的枪———鲍比：要不还给我枪？杰克笑了笑，做出一副“想都别想”的样子。杰克：使劲勒就行了。赶紧去。鲍比举起他的八个手指作出“你试试”的表情。杰克耸耸肩。鲍比捡起地毯上的管子———。鲍比：这个管子怎么样？杰克（讽刺地）：她又得到一条项链。鲍比转身向卧室走去。杰克跟着进了相邻的房间。杰克：等一会儿！过来！鲍比向杰克转回身，后者突然变得很愤怒———杰克：你他妈的怎么知道卧室在哪儿？鲍比：你说什么？杰克：今天早晨我看见你和格雷斯的时候，你发誓没有进卧室。现在你直接就进去了。内景，走廊格雷斯转回身听着。这情景像一场意志的搏斗。鲍比（画外）：杰克，你听我说……杰克（画外）：不要耍我，小孩！这是一座大房子。也许你今天下午根本就没有去沙漠……内景，起居室杰克已经愤怒地朝着鲍比走过来。杰克：或者你今天下午就是在我的床上和她干了，你这个小色狗。鲍比（改变策略）：即使我跟她干了，又有什么关系？我们要杀了她。杰克：你说得对。我什么机会也不想给她。但是杀死她是一回事，背着我和她搞是另一回事。突然杰克挥起他的胳膊，用手枪从侧面向鲍比的脑袋砸去。一场血斗开始了。鲍比跌倒在地上，大叫起来。杰克突然抓起鲍比的头发，把他的脸朝后仰，狠狠地咬他的嘴。血从鲍比的嘴里流出来，他的嘴唇上满是鲜血。杰克：现在你已经尝过我们俩的味道了。他拉上枪栓，举着枪，对着鲍比的头走过来。鲍比看见逼近的枪，跪下了，抛出最后一张牌———鲍比：好，我承认！我干了她！但你不得不担心的是她，而不是我！她希望你死，杰克。她希望你死，然后拿你的钱。杰克（犹豫了）：你在瞎说什么？鲍比（说得更快了）：你想想吧。你以为我怎么会在这儿？你听见玻璃碎了吗？你听见门裂了吗？内景，走廊，同时格雷斯听着。鲍比（画外）：这个黄昏怎么过的？你上床后她是否自己出去过？也许就在那会儿把门打开了？不就是那样吗？内景，起居室，同时地像一块旧抹布渐渐地浸入水中，杰克被刚才的事实压垮了。杰克：你说出一切就是为了保住你的狗命。鲍比：你知道格雷斯是哪种女人，杰克。你知道她多么想离开这里。对于你她是什么，杰克，一个想你死的女人。而我要的就是200元离开这里。杰克：200元。鲍比：200元。我就干！我要杀了她。一阵沉默。杰克盯着地板上的鲍比。杰克：基督啊，我要为地球上做一件好事，杀了像你这样的人。好，站起来，你真可悲……去，去杀了格雷斯。鲍比渐渐站起来。杰克：我不让你白白走掉的。200元。去干，小子。杀了她。鲍比走了。内景，大厅，同时格雷斯退回卧室，摄影机跟拍。内景，卧室走廊，夜晚（稍后）鲍比走向卧室，逼近那个门，每一步都很吓人。内景，卧室，同时格雷斯进退两难：鲍比过多久会走进来杀自己？他真会这样做吗？她不敢确定。她疯狂地向四下望去。她捡起一盏灯，又放下了。她迅速地看了看壁橱，盒子里面的杂物。突然她看到一样东西———一个危险的印第安面具，周围有羽毛装饰。这是一个可怕的铁块，能够打破头盖骨，刺破肌肉。格雷斯听到外面的脚步声。她藏到门后。不一会儿，门开了。鲍比悄悄地进来了。走近床边。我们能感到他非常怀疑自己是否能杀死她。鲍比模模糊糊看见格雷斯躺在床上。他走近，再走近———掀起被子，看到下面摆放着被揉成一个人形的毯子。突然，他听到身后的脚步声，感到了她的存在。他转过身———她就站在他后面，举着斧子。他的性命完全握在她的手中。他的眼神定住了。她的眼睛、斧子。（突然切换）内景，走廊，同时杰克焦急地等待着，传来重重的碰撞声，跟着是挣扎声，凶手的声音，倒地的声音。然后———格雷斯：杰克！这是一声绝望的呼救声。杰克不能自己，飞快地跑向卧室，去救———杰克：格雷斯！内景，卧室，同时杰克冲进卧室。里面混乱一团，家具倒了，床单和被子掉在地上。灯也坏了。鲍比脸朝下，身体重重地扑在一摊液体中。然后一切都静下来了……床的那头是格雷斯，她还抓着斧子。脸上的表情很惊恐。杰克：好……看起来你收拾了他，格雷斯。那好……那真好。他肯定是从我身边溜进来的，但是你收拾了他。看上去像是今天早晨的那个流浪汉。你交朋友的时候要小心点儿，甜心。杰克看到了格雷斯手里的武器。杰克：把它放下来好吗？都过去了。放下来。格雷斯看到了杰克手里的枪。杰克：来，女孩。放下它。格雷斯的选择是什么？她把斧子扔到地板上。杰克：啊，那是我的格雷斯。不让任何人靠近她。那就是我爱你的原因。你不知道你多危险。鲍比突然从杰克的身后跳起来，用一个高尔夫球棒抡向杰克。杰克被打中了，但他是一个强壮的老家伙，他设法站稳了。枪还在他的手里，他好像要开枪。在他开枪前，格雷斯又从地上抓起斧子，朝他的背砸去。他发出“咯咯”的声音，晕乎乎地左右摇晃，但是看起来好像还要开枪。当鲍比从他的身后跳起来准备掐住他的脖子的时候，他的手里还拿着枪。枪响了，射进了墙壁。斧子从他的背上落了下去。格雷斯看着两个男人在墙角扭打成一团。杰克想把鲍比从他的背上摔开。她又害怕又兴奋。最后两个男人摔到地上，翻滚着。鲍比保持着奇怪的姿势，向她喊话。因为他的手腾不出来———鲍比：格雷斯，快动手呀！杰克也睁大了眼睛看着她，就像一头搁浅的鲸———杰克：格雷斯……她答应了。加入进来，她不清楚该站在哪一边。三个人在地上滚成一团。纠缠着、咬着、打着、吐着、抓着、拉着。一团混乱，鲍比掐着杰克的脖子，拚命地用力。格雷斯想去咬杰克，却咬到了鲍比，但她马上抓到了杰克的脸。杰克也用力抓住了她，想让她帮助自己摆脱鲍比。然而她挣脱了杰克，从地板上爬起来。她抓起斧子，走到在地板上死死抱住的两个男人跟前。鲍比抬起头看着她，斧子在她的手里，但不能确定她会怎么做。然而杰克向上伸着手，眼睛暴凸，嘴里“噗噗”地发出声音，似乎在喊着什么；他确信格雷斯会帮助自己。杰克：救我，格雷斯……救救我……格雷斯：像你救她那样吗，杰克？格雷斯站在那里，下定决心，然后举起斧子向两个男人砸去。斧头迅速地一闪，深深地落在她丈夫，杰克身上，几乎把他钉在地上。接下来是一阵沉默，杰克睁大了眼睛瞪着她。但她只是冷冷地盯着他。杰克的头垂了下去，死了。鲍比爬起来，大口喘着气，汗流满面。鲍比：你还等什么呢？她没有回答，她的五官似乎都挪了位。他很难受地拖起杰克的尸体。她已经成了杀人的凶手，但他是帮凶，他已经觉察到了这种转换。他们已经处于一种新的关系中，感受出彼此的距离。突然杰克挣扎了一下，他还活着。鲍比抓起斧头，朝杰克砍去，彻底结果了他。格雷斯把床向墙那边推开，跪下去，掀开几块地板。格雷斯：钱就在这里！拿钥匙来！鲍比：不，你来吧。他不想靠近杰克。格雷斯冷静地跑到他的尸体边，解下链子和钥匙。这个动作让杰克的头又抬了起来，但她把它放回地上，跑回来掀开地板。一个厚厚的保险柜的铁门露了出来。鲍比看着———他的整个生命看起来都悬在这个结果上。她用钥匙打开了保险柜。里面是成捆的现金———都是百元大钞。她看着他，递过来一把，又去拿出更多的。鲍比也跪了下去，从里面抓出了大把大把的金钱，沉浸在自由的狂热中。这比他在小卖部损失的钱要多多了，他们被巨大的狂喜和恐惧吞噬着。他们彼此看着对方———格雷斯：我没有告诉过你吗？鲍比（跳进钱堆中）：这至少有15-20万！格雷斯，你是对的！格雷斯：我们干成了，鲍比。哦，上帝啊！他们兴奋地笑了，然后开始接吻。在现金中翻滚着，有些钞票沾到了鲍比汗湿的后背上。经历了这么多周折，这一天对鲍比却并不太糟糕。格雷斯：干我，宝贝！鲍比（看着杰克）：怎么处理他？格雷斯：让他看着。我想让他知道他丢掉了什么。他们开始热烈地做爱。杰克在旁边瞪着眼。外景，麦肯纳家的房屋，半夜卧室窗户的灯光变暗了，但我们感觉得到有什么东西在观望着他们。格雷斯的身体经过窗前。鲍比警惕的走出房屋，走过车道。他停下来，考虑了一下，走回来，打开格雷斯的吉普车的车盖。他把手伸进引擎，松开了什么。然后盖上车盖，继续走。外景，哈林的停车场，夜晚鲍比走到停车场的小屋，“砰砰”地敲门。窗上亮了灯。达雷尔大声嚷起来———达雷尔（画外）：你想干什么？鲍比：开门！达雷尔（画外）：我们关门了。明天来吧。鲍比急着回去以防格雷斯施什么诡计。猛烈地敲门和踢门。达雷尔猛地把门大拉开。达雷尔：究竟搞什么鬼……哦，是你。我们也许已经算清账了。我叫了一个女人过来。你想干什么？鲍比：我要我的车。达雷尔：你有钱了吗？鲍比从裤子的后屁股口袋里取出钱递给他。修车工怀疑地看着钱———达雷尔：两百美元，百元的钞票。今天早上你还是个穷光蛋。鲍比：不关你的事。给我钥匙。达雷尔：我不想要脏钱。我是诚实的生意人。鲍比：啊，你想对税务官说话。钥匙呢？达雷尔（稍顿）：好，我们谈谈50美元的过夜保管费。鲍比起初想发火，但突然爆发出一阵大笑，他不得不付钱给达雷尔这样的家伙。他举起一张100美元的钞票。鲍比：我给你一百。你有零钱吗？达雷尔：没有。鲍比：算清楚了。你在我的车上划了一道，然后你把我的枪卖了多少钱？扣掉。鲍比从达雷尔手里抢回钞票。达雷尔（准备拿钥匙）：我不知道什么枪。鲍比：因为你装作不知道。跟我说实话。每天有4万人死去！这些人中怎么没有你？达雷尔（扔给他钥匙）：我想你知道到哪儿去找她。鲍比：还有后背箱的钥匙。达雷尔（掏出后背箱钥匙）：我已经把一个零件给你卸下来了，免费的。这是我做生意的方式。鲍比（变得快乐，自信）：听好了，达雷尔，我要离开这个鬼地方。你要继续留在这里。一个小小的———记住那把枪，你逃不出干系。你的指纹全在上面。当我把手指伸到别人的直肠里面的时候，我会很小心。达雷尔。鲍比快乐地上了车，他自由了。同时，达雷尔害怕地迷惑地瞪着他。外景，麦肯纳的家，夜晚鲍比开着野马车。镜头切换到一片黑暗，落到格雷斯停放吉普车的空地上。鲍比跳下车，疯狂地四下看着。他的表情非常愤怒。他跪在地上，开始哀嚎。格雷斯打开前门，伸出头来，手里提着几个箱子。格雷斯：鲍比，你怎么啦？鲍比：我……没有事。我的脚趾头踢到了石头上。疼死了。格雷斯：我把钱都放到皮箱里了。我把吉普车和他的茶叶罐都放到车库里。人们也许会以为我和杰克都外出了。给我们一些时间。我知道一条近路。鲍比：好想法。（看着她的四个箱子）这里面都是些什么？格雷斯：我再也不回来了。鲍比（同意了）：好。我们走吧。我希望太阳出来之前我们能赶50公里路。格雷斯：真有趣。吉普车开不动了。我得去推它。鲍比：有意思……我去拿箱子。外景，麦肯纳家的屋子，稍后鲍比把野马车倒退地停在前门外。我们看见格雷斯和鲍比抬着一件地毯裹着的东西扔进了后备箱。外景，沙漠的高速公路，夜晚一对车灯照亮了夜晚，是鲍比的野马车在公路上行驶。屏幕上的灯光更亮了，我们看见———内景/外景，野马车，夜晚格雷斯坐在鲍比身边，抱着一个装满钱的背包，看着窗外。她哼着一首印第安民歌。鲍比：我看不到路。格雷斯：就一直往前开。继续，在那儿，那儿就是。字幕上显示一个招牌。上面写着：你正在离开苏比。谢谢你的光临。格雷斯发出一声欢呼，侧过身子抱住鲍比。格雷斯：上帝啊！我简直不敢相信。我离开了。我终于离开了。野马车转到了公路上。鲍比：嘿！别这样。你不想让我们都死吧？格雷斯：你不知道离开那里自由的感觉是什么样。鲍比：我不知道？格雷斯：你在苏比呆了一天。我在那里度过了我所有的年华。我感觉像是卸下了身上的千钧重担。鲍比：我们还有一些担子没有放下。格雷斯：要不我们把他扔在某个地方？鲍比：我希望把他扔在一个只有秃鹫能找到的地方……（接着）它很快就会过去的，格雷斯。格雷斯：然后你就把我和你都带到你朋友的船上？鲍比：我不会给他开船。格雷斯：但我想———鲍比：我们将为我们的宝宝买一只船，然后到我们想去的一切地方。格雷斯：任何地方？鲍比：究竟是哪儿？为什么不？我们要去哪里？格雷斯：夏威夷。我已经了解了很多关于那里的事情。我梦想着去那里，躺在沙滩上，海浪舔着我的脚。啊，上帝啊，我太想去那里了。鲍比：你已经到了。她奇怪的看了他一眼。鲍比：你知道我刚才以为你丢下我跑了。格雷斯：你为什么这么说？鲍比（动情地）：当我从修车场回来的时候，你的吉普车不在那里。我想你已经丢下我，一个人带着钱跑了。（不看她）因为我从来没有女人运，格雷斯。你不知道我碰到的女人，她们都是狗屎。我以为你也跟她们一样。当你从房子里面出来的时候……好了，你现在就在我身边。我们现在也许可以重新开始。我们可以到一个从没去过的地方———我没和任何人去过的地方———开始新生活。格雷斯：啊，上帝！（接着）不要停！鲍比愣住了。警笛声又响了。车灯的亮光照过来。鲍比：他肯定看见我们在公路上超速了。就是那样，然后会罚我们的款。但鲍比还是不敢相信，当警车追上他，他示意他把车停在路边的时候，里面坐的竟然是谢里夫。谢里夫（用麦克风喊）：停车，停车！格雷斯：继续开！她看起来有些惊慌。鲍比停车了。鲍比：妈的！闭嘴吧，格雷斯。我们什么也没有做。冷静点，让我们谈谈。他什么都不知道。他在前面的路边停了车。谢里夫下了车，用手电筒照着他们的脸。鲍比：晚安，谢里夫。我很遗憾，但这只是……鲍比还没有反应过来，谢里夫突然站在他的车窗前，狠狠地拉开车门。他手里拿着一支枪指着他们俩，看着格雷斯。谢里夫：你和他干了，是吗？格雷斯（紧张，冷静）：我永远不会和你那样干了，宝贝……他杀了杰克———他说如果我不跟他走的话，还会杀了我。他想要的就是钱。鲍比看着她。他不敢相信自己的耳朵。鲍比：什么？谢里夫（轻率而高兴地）：不要对我撒谎！格雷斯：好。但我跟他一点儿关系也没有。我只是做我不得不做的，这样我们就自由了。我们好好谈谈吧。没有别的。一阵沉默。谢里夫想杀了她，但也希望她回来。鲍比：你也和他干了，格雷斯？难道这个镇上的人都互相干过吗？她没有理睬。她的注意力在她双腿之间的背包里———枪在那里，在背包的口袋盖下面。谢里夫：你和这个家伙干了———你让他替你干了那卑鄙的勾当，然后拿了钱抛下我？格雷斯：没有，宝贝，你搞错了。谢里夫：这条路不是去格罗布的，格雷斯，你打算到哪里去和我见面？他的手电筒照到了四个箱子。她没有回答他———格雷斯：我不想这样的……看，维吉尔，我把钱都放在那里。她从她那一侧下了车，走到他身边。装钱的包背在她的肩上，在黑暗中很难看得清。谢里夫（受伤害地）：啊，格雷斯，你可以说你想要什么……我看见你跟那个老家伙干了很多年，而你一直说你爱我？我们不是说一块儿去密尔沃基吗？我们不是要去开一个最好的超市吗？我们会在大湖边安家吗？啤酒节的门票！就你和我，格雷斯。怎么啦？格雷斯：说说而已，你所作的只是说说。难道我就这样等你来解救我，直到我老了。你什么也没有做，维吉尔，（指着鲍比）但是他做到了。谢里夫：这就是你和我在这里争夺的女孩，鲍比。是的，先生，一个出色的口淫者，你说是吗？（回过身对格雷斯）因为你有过很多男人，不是吗？你和你的妈妈一样。格雷斯（致命地）：闭嘴，维吉尔。拿着你的那份钱走吧。这可以了吧。谢里夫：我根本不想要这鬼钱！我才不会为了5万块钱放弃一切。除了你，格雷斯，没有别的让我这样做。根本在于……我想让你成为我的妻子……（企盼地）你会怎么做呢，格雷斯？格雷斯：你说的跟杰克一样……我看到了自己的未来，但不包括你。回家去吧，你的家人爱你。鲍比从车里走出，他被这一切搞糊涂了。鲍比：看，我们拿到的不止这么多。我们至少拿到二十万。我们把钱分成三份，然后各自走路……谢里夫挥起手电筒朝着鲍比砸去，把他打倒在地，使劲踢他，准备杀了他。格雷斯想来解救他。谢里夫：闭嘴，小男孩！你根本不了解这里！（对格雷斯）回去。她是不是对你说了一个鸟儿飞走的故事？鲍比（在地上滚着）：哦，哦。格雷斯：停下！住手！谢里夫（踢着）：你要帮助她飞走，屁眼？你在想什么？你以为你是第一个她勾引的流浪汉吗？她告诉你了老杰克强迫她嫁给他的故事吗？那是个好故事……他怎么杀死了她的妈妈？鲍比痛苦地卧在血泊中。格雷斯阻止了谢里夫现在要公开揭露的一切。格雷斯：该死的维吉尔，住嘴！住嘴！谢里夫：但我打赌她告诉你的不是最好的故事。够疯狂吧，老杰克是她的亲生父亲。她喜欢她的父亲干她！现在她杀死了这个老杂种！就像她要杀死你！格雷斯掏出枪来，朝维吉尔开枪了。格雷斯：不……你！你！谢里夫木然地倒在地上，还没有明白发生了什么。鲍比不相信眼前的一切；格雷斯冷静地走到谢里夫身边。她对着他的脑袋极端愤怒地又开了一枪。鲍比：格雷斯，不要！谢里夫瞪着双眼，死了。格雷斯又对着他的脑袋给了一梭子，子弹穿过后脑勺。格雷斯和鲍比都瞪眼看着，然后格雷斯回过神来。她开始拖这尸体。格雷斯：帮我把他从路上拖开。拖到车里。我们还要扔掉他的车。来呀。鲍比瞪着她。外景/内景，野马车，夜晚他们驱车前行。鲍比和格雷斯彼此没有说话，各怀心事。格雷斯抹了抹自己的手。装钱的包夹在她的两腿之间。枪也放在包里。鲍比（终于开口了）：基督啊，你非杀他不可吗？格雷斯：现实点儿。鲍比，他会杀了我和你的。鲍比：他爱你，格雷斯。他愿为你做你想要的一切的，你可以做成一桩交易……格雷斯：他脑子里想的就是把你当成杀死杰克的凶手杀了你，然后要挟我做他一辈子的奴仆……不需要感谢。鲍比：他是个警察，格雷斯。当警察被杀死以后他们永远会追查凶手。格雷斯：他是个废物。他想要我，鲍比。他们永远不会放过！即使他们死了……（口气软下来）你永远不明白，鲍比。这两个家伙是一丘之貉。沉默。前面是无尽的公路。格雷斯：你怎么不问我呢？鲍比：问你什么呢？接下来还有什么更恶心的事情？格雷斯：你不想知道……？我敢打赌你的脑袋里一定有个大问号。鲍比：算了吧，宝贝。已经过去了。我也有过去。格雷斯：你真的不想知道？杰克是我的父亲？我和我的父亲做爱？你真的不想知道？鲍比（咆哮起来）：你想让我说什么？她尖叫起来，感情失去了控制———格雷斯：是的，是这样！我干了我的父亲！我嫁给了他！……我嫁给了他……行了吗？她看着鲍比，逼得他看着她。最后———鲍比：为什么？格雷斯：我不知道为什么！她倒回座位上，泪水落了下来。格雷斯：我想做的就是一个孩子……他夺去了我的童贞……他们都这样……（非常平静，危险地）他们对待我像对一堆肉。一堆肉。干我，打我，翻来覆去。把他们的手指伸到我的屁眼里面。干他们！干这个小镇！他们都该死！稍顿。鲍比：我们怎么办？我们该受到什么报应？格雷斯（独自抽泣）：“Nin chonk，nin chonk.”我妈妈过去常常用阿帕契语说这句话。意思是：对你最糟糕的事情就是，你被你自己最薄弱的环节杀死了。还有“be go ts ee”———“你会发现你所作所为的结果。”正当你以为它已经过去了，当你远走高飞了，它却开始了。因为你从来就没有逃开。鲍比直直地瞪着前面的公路。他还能爱她吗？她似乎在揣度他的心思，就像她所说的，她能看穿他那样。格雷斯：当你对某个人一无所知的时候，很容易去评判一个人。我是阿帕契人，鲍比。你没有吃过我吃的东西。你没有见过我看到的东西。不要评判我。沉默。两个曾经相爱的人，在黑夜中，穿过陌生的亚利桑那沙漠。鲍比：我不愿意再想这事了。格雷斯（平静地）：那就开车吧……车灯渐渐地远去，被一片漆黑隐没。太阳出来了。外景，峡谷悬崖上，拂晓在一个辽阔的沙漠大峡谷，秃鹫在炎热的天空盘旋。我们发现野马车停在悬崖边上。我们听到尸体被拖动的声音。D.J.（画外）：……没有人确定这么快车会去哪里，但可以确定的是：它现在不准备回家。这个地区的天气先是热，热，热，然后就是冷，冷，冷。明天会这样。每一天都会这样。惊讶吗？如果你在这里有什么打算，放弃吧。只要一分钟，你就会讨厌这里的气候。动点儿脑子，你去阿拉斯加，然后在一个周围没有沙漠的地方落脚……鲍比：就这儿……扔在这儿吧。我来。鲍比正在指挥格雷斯把谢里夫的尸体扔到30码深的悬崖下面。格雷斯：再见，维吉尔。上帝保佑你。鲍比把他推下去，尸体落到下面，发出响声。他的手受了伤，因此有些困难。他们回到车旁，又把杰克的尸体从后备箱搬出来。但格雷斯注意到鲍比总是盯着别在她腰上的手枪。他们之间的气氛紧张起来了。他们运送尸体的时候，地上的石头发出“嘎吱嘎吱”的声音。格雷斯（指着枪）：这个让你不放心了，鲍比？鲍比：不，格雷斯。我的手让我难受。格雷斯：你想现在杰克已经死了，所有的钱都在这里，我不再需要你了，我也许会在你身后溜掉或者是开枪！她拔枪出来，对准鲍比做了一个开枪的姿势。鲍比非常紧张。格雷斯：你不以为我会这样做吗，如果我想的话。我做什么才能让你放松，宝贝？鲍比：把枪还给我。格雷斯（笑了）：我们为什么不完成我们已经开始干的事情呢？她瞪着杰克。她情不自禁地唤起了一些过去的感觉。鲍比走回车的前面，关掉了吵闹的音乐。他看着她低声地为杰克祈祷，杰克的脸被裹着的毯子盖住了。格雷斯（稍后）：你想，人死后，他们的灵魂会怎么样？鲍比：没有灵魂。除了一堆肉。就是这样。格雷斯：你什么都不信，是吗，鲍比？鲍比：我相信当前，那是一切。除此无他。（把杰克扛在肩上）来帮我，他至少有300磅。格雷斯弯腰抬起杰克的脚，鲍比迅速地靠近她，她没有防备。他狠狠地给了她脸上一巴掌，她倒在地上，惊呆了。他上前去，夺过她腰间的手枪，检查着。她把手放在嘴上，感到了指尖上的血。她看着他，疯狂地大笑起来，这声音像一把刀刺到鲍比身上———格雷斯：你打我，鲍比？你打一个女人，你这个狗娘养的。难道你妈妈什么也没有教过你……？看到他手里的枪，她止住了笑。她非常平静，好像期待去死。格雷斯：好了吗？僵持了一会儿，鲍比什么也没有做，他把枪别在了皮带上。鲍比：没什么。我们把杰克扔下去。我们分了钱，然后各自走路。格雷斯：不要丢下我。我想和你在一起，鲍比。鲍比：为什么？等警察抓到我们的时候，你可以再次把我出卖了？格雷斯：我只是在稳住他！鲍比，我不得不那样告诉他，他才放松警惕。就像你告诉杰克要杀死我一样。鲍比：你从来就对我撒谎。谎言，全是谎言。你的母亲，你的父亲，现在你又有什么故事？为什么这个小镇的人不知道你是他的女儿？格雷斯（痛苦地）：因为我的母亲很放荡。有许多男人！任何人都可能是我的父亲。但是我们知道。鲍比（不听）：好了，你干了我，然后得到了你所有想要的。我希望你一开始就告诉我真相。格雷斯（叫起来）：我不想让你知道！难道你……不明白？鲍比头痛了。经历了太多难以理解的事，说了太多的话。太多的故事已经使他学会了怀疑。鲍比：当你和我的关系完结的时候，我就是下一个！我经历过了，宝贝！我和别的女人已经有过这样的事了……对不起，不会再有了。我最多可以把你带到加利福尼亚。如果我们能到那里，你就自己安排以后的事。去墨西哥，有这些钱，你会生活的像女王一样。格雷斯：我不想去墨西哥，鲍比！求求你，我真的想和你在一起。不要破坏这件事。难道你不希望我伺候你吗？鲍比：我想你是一个说谎的、背后捅刀子的婊子，有一天你会杀了我。但是很高兴知道你在乎……格雷斯的表情变化快得像沙漠的天气，她脸色冰冷。格雷斯：你不知道你自己的内心。是什么东西蒙蔽了你的心……鲍比一边警觉地看着格雷斯，一边把杰克从后备箱拖出来。鲍比：帮我一把。他把杰克摆弄成一个坐着的姿势。他抓起一个啤酒罐头盒子插到杰克的一个大衣口袋里。鲍比：可怜的老杰克，喝了些酒，为了妻子和谢里夫决斗。他们俩都完了。格雷斯帮他穿上鞋。鲍比：该走了，杰克。格雷斯：我母亲死在这个峡谷。鲍比：你会像你母亲那样吗，格雷斯？跟我一块儿不值得。一，二，三……他们用很大的力气抬起尸体，拖到了悬崖边。鲍比觉察到了格雷斯脸上陌生冷酷的表情，停下来想缓和一下气氛。鲍比：看，我们分开并不糟糕。它们几个月后才会发现尸体。或者根本发现不了，我的意思是说这里的狮子。记住。如果他们找不到尸体谋杀就不存在。（她没有回答）我们中午之前到达凤凰城。扔了这辆车，买一辆新的。得克萨斯、墨西哥都是很大的地方，有那些钱，你会找到一个人的。你知道，10万元能带来很多希望……他们抬起杰克，来到悬崖边上。格雷斯：希望（HOPE）是四个字母的一个单词。鲍比：但我们都需要它。抬起来。他把杰克放在悬崖边，站起来，重量转到了格雷斯身上。杰克的头在她的肩膀上。鲍比：你是一箭双雕。看起来他似乎想把两个人都推下去。但相反，他取出枪，擦了擦上面的灰尘，别到了杰克的腰上。鲍比：这是在一次赌博中赢的。鬼才知道登记的是谁的名字。你应当小心点儿，杰克。再见。他把杰克从格雷斯的肩上卸下来，推下悬崖。格雷斯看着他掉下去，眼睛转到了鲍比身上。他的后背正对着她，也在向下看。她朝他走去。鲍比转过身，他已经开始从悬崖上坠落了———鲍比：现在我们要做的就是试着———他感到一阵迷糊，几乎像一只鸟，他正在下落……下落，他的生命到了尽头。他抬起头恍惚中看见格雷斯站在上面。是她推他下去的吗？他不知道。当他落到杰克和维吉尔身边的岩石上的时候，他神志不清。剧痛使他尖叫起来。他感觉左腿断了，但他还活着。格雷斯走开了，经过巨大的变故后，一切都了断了。她必须离开自己的过去和这些死去的男人。她关上车门，坐到驾驶席上，去摸发动机钥匙。它不在那里。格雷斯：该死！她坐在那里，鲍比的叫喊声从悬崖下面传来———鲍比：格雷斯！救救我，格雷斯……！我们共同经过了这么多。我们在一起只有一天，但比别人一辈子遇到的还多。我知道你生我的气，但你是对的。很抱歉我打了你。我错了，我不该想离开你。你不要去墨西哥。她终于下车，走回悬崖边往下看———鲍比：谢谢你。谢谢你。我……我知道你不会离开我的，格雷斯。格雷斯：鲍比，你没有事吧？鲍比：我的腿断了。格雷斯：你能爬上来吗？鲍比：格雷斯，我的后备箱里面有一根很粗的绳子。它可以够到这里。去拿来，扔下来。她看了看。当然后备箱是关着的。是她关了它。格雷斯：鲍比，后备箱……关了。把钥匙扔上来。我去拿绳子。鲍比的眼睛瞟到了几英尺外的杰克，他死去的眼睛向上瞪着。枪仍插在他的皮带上。他明白，他们把杰克抬出来的时候，后备箱没有关。鲍比：我扔不到这么远。你下来拿钥匙。你可以的。这是唯一的办法。格雷斯看着下面。她知道自己下去后能够再爬上来。鲍比：格雷斯！求你了，格雷斯！你一定要救我。格雷斯看了一眼四周。格雷斯：好的。我来了。安静点。她开始朝下爬。当她下来的时候，他说着胡话———鲍比：我知道你会救我。我知道你不会丢下我，宝贝。因我我们被拴得太紧了。我们要永远在一起。格雷斯下到了崖底，小心地朝鲍比走过去。格雷斯（大声回应）：鲍比，不要在我面前精神错乱。我一个人应付不了这个。我知道你不信任我，但你应该自己振作起来。我不会丢下你……我也不想你掉下来。鲍比，你和别人不一样。你和我一样有梦想。听着……我会跟着你到任何地方，鲍比。我们能完成。我很抱歉……真的。我不想伤害你。他会信任她吗？这次她听起来这么真诚。她朝杰克走去。她要拿枪。鲍比知道她的意图，他已经爬到了那里。鲍比：他们在那里，格雷斯。钥匙。来带我离开这里……知道我为什么不能离开你？格雷斯：为什么？鲍比：因为我爱你。近了。更近了。他们在杰克的尸体边相遇。格雷斯：我也爱你。鲍比：爱是一件有趣的事情。有时候我都不知道我是否希望爱你……格雷斯靠近了鲍比。他把钥匙扔在她的面前。但她并不去捡它们。她的眼睛转向鲍比。她向他伸出手。正在那时，鲍比突然伸出手紧紧地抱住她。鲍比掐住她的脖子，格雷斯发出尖叫，杰克在旁边看着。鲍比：……还是杀了你。格雷斯扭动着，挣脱鲍比的手。尽管他的腿流了很多血，但他还是抓着她，像一个套住熊的捕兽夹子。鲍比：我爱你格雷斯，但我不能相信你！她看着他，想反抗，摇着头。格雷斯感到自己的关节都涨起来了。他们处于半错乱状态。鲍比注意到杰克腰上的枪不在了。格雷斯喊出一句话———格雷斯：杰克……鲍比：他帮不了你了，甜心。当杀她的时候，鲍比很混乱。一半是野兽，一半是爱人，他杀死了他的爱的一半。突然一声枪响。鲍比随着枪声一闪，子弹偏了。他用最后的余力掐断了她的脖子，杀死了她。鲍比往下看，杰克的枪被她攥在手里，他身体的一侧有个洞，血不断涌出来。他设法站起来。他看着杰克：他们的尸体并排着。鲍比困难地向上爬，他的血染红了白色的岩石。他到了崖顶，流了更多的血，他爬进了驾驶座。他检查了装钱的包，全在那里，全都是他的。当他从身上剥下一块巨大的血痂的时候，秃鹫开始在天上盘旋。也许有一只比别的聪明，落到很近的地上。鲍比吓了一跳，但是没事。他照着镜子———鲍比：你还是很幸运。他把钥匙插到发动机上，引擎开始启动。鲍比（向后挥手）：再见。突然，达雷尔装的散热器软管炸了。鲍比立刻就准确地知道是怎么回事，一股浓烟从他的车盖下面升起。他摇摇头，很沮丧———鲍比（叹了口气）：哦，该死！亚利桑那。他忍不住为自己的坏运气笑了起来。我们的镜头从沙漠的地面上升，渐渐框入半空中的秃鹫，渐渐地拉远，使它们变成亚利桑那巨大又空旷的峡谷中的一个个黑点。（全剧终）
      "
"60"	"天生杀人狂 Natural Born Killers"	"奥利佛·斯通"	"剧情 动作 爱情 惊悚 犯罪 "	"<span property=""v:genre"">犯罪</span>"	"8.0"	"伍迪·哈里森 朱丽叶特·刘易斯 汤姆·塞兹摩尔 汤米·李·琼斯 小罗伯特·唐尼 "	"
                                　　米基（伍迪·哈里森 Woody Harrelson 饰）和梅乐丽（朱丽叶特·刘易斯 Juliette Lewis饰）同样有着残缺的家庭，深种在他们内心暴力的种子在渐渐萌芽成长。梅乐丽从小就备受父亲虐待，她决定和只有一面之缘的米基一同出走，出走前把父母都杀死。米基要梅乐丽 从今起开始新生活，他们举行婚礼后，便开始了一边逃亡一边杀人的疯狂旅程。
                                    
                                　　在途中，死于二人手下的人无数。道德和法律已经完全被他们的观念清空。他们疯狂的杀人，疯狂的相爱，手上染满各种人的鲜血。这个离奇的事件，被电视当作肥皂剧来娱乐大众。他们成为青少年崇拜的偶像的同时，也成为了阶下囚。然而，监狱对于他们来说，不过是一个新的杀人场所。他们点燃了监狱里犯人们的凶暴欲念，一场登峰造极的混战轰烈上演。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1640827366.jpg"	"
        一 我发现自己也许不是个好孩子，至少，没有想象中的那么好。这样想的时候我正在看斯通那部著名的《天生杀人狂》。本子是昆汀写的，虽然大获成功，可据称他本人对此片极为不爽，大约是源于两个天才在思想上不可调和的差异。我的思维有些混乱，由于昆汀同学那部更加出名的《落水狗》作祟，我直接把两个人的不和精简成三个字——狗咬狗。 事实上这两个家伙谁也不是好东西。他们总是假惺惺地让你欣赏一场关于暴力或世俗的盛宴，借此折腾所有甘于平凡的人们骨子里最后一点点叛逆或者良知，接着就像东太平洋上的飓风那样一扫而过，摧枯拉朽般毁掉每个人的生活。 这些牢骚话是我在电影结束后才想起来的。此前的两个小时，我一直在为米基和梅乐丽欢呼雀跃，当他们轰掉所有白痴愚蠢的头颅的时候，当他们站在桥头忘情亲吻的时候，当他们从监狱里英勇逃生的时候。 或者是担心，我始终希望他们有一个好结局。 结局本身并没有令我失望，两个人得以逃出生天，享受生活。如果不是这样，上帝，我想也许我会哭泣，坐在我的电脑面前，当着所有人，为了两个所谓的杀人狂。 仿佛为了一个梦想的破灭。 也就是这时我终于意识到大概我是个坏孩子，虽然在过去的许多年里我是三好学生是班长是所有亲朋好友的骄傲。可是此刻我站在这所重点大学的某个窗户前面肆意张狂，敲击着所有能够发出声响的东西，一边大笑一边发觉说脏话原来是件很痛快的事情。 然后我想这个世界上到底有没有天生杀人狂呢？ 答案是肯定的。如果暴力本身并不包含某种目的而仅仅是为了获得存在的体验，如果原生态的弱肉强食没有遭到社会意识的刻意扭曲，如果所有人一觉醒来才发现自己原来始终生活在一个个别人或者自己编织的囚牢里的话，说不定杀人会像中国的乒乓球运动一样普及。 你就当我危言耸听吧。 二 我纯洁的一刻胜于你一生说谎。这句话是米基在监狱里接受采访的时候对主持人说的。 我像个傻冒看到偶像般满怀激动地听他讲述着他眼里的世界以及死亡。这个超级牛逼的家伙身上显然有种巨大的感染力与煽动性，以至于之后的监狱大暴动来得顺理成章。 整个讲述听起来像一场总统就职演说。当然这两者本身就没什么区别。然后我记住了这句话，并且坚定不移地相信它。 沉浸在童年里的人都是纯洁的，不管那些时光是否只是一只巨大的阴影。 电影的前半段，斯通采用大量具像化了的幻觉以及纵横交错的影像风格，肥皂剧纪录片旧胶片音乐录影带拉拉拉，闪迴盘旋，横冲直撞。也许是试图告知我们，幻象无处不在，曾经的时光它们无处不在，并且充满力量，个人眼中的世界实质上如此混乱，荒诞不经。 某一刻飞刀划出美丽弧线，直指要害，不带丝毫怜悯。咽喉开出美丽花朵的瞬间，神秘女子唱响了最华丽的那个音符。死亡如此简洁而仓促，谁也不关心背后的故事。 例如米基与梅乐丽的故事。 阴暗沉闷的童年，世态炎凉的社会，面目可憎的父母被他们联手干掉了。 梅乐丽当然比她冷漠的母亲以及色鬼继父纯洁得多，可结果是她最后成为了众所失的。梅乐丽又比我们幸福，因为她可以坦然面对一切异样的目光。烧掉了自家的房屋以后，她微笑着对弟弟说：“你自由了。”那一刻的她无比真实。 还有米基，他的爱纯洁而深刻。 让那位印第安老人莫名其妙遭到枪击的一段是整部影片最失败的地方——影片需要这样一个所谓灵魂救赎的契机，导演却始终无法为米基的杀人行为找到适当的理由。 是温和慈祥的老人，他们原本可以爱他。 梅乐丽习惯在夜空下舞蹈，任由凛冽的风吹过身体，她说我是个天使。的确，她穿上白色婚纱的时候圣洁得像个真正的女神，足以让任何一个男子动心。 那件婚纱最终飘落峡谷深处，半空中看起来像一条舞动的蛇。 蛇有毒牙，不代表它不善良。 三 按照修罗洋同学的说法，《天生杀人狂》会让他第一时间联想到大卫•芬奇。或者是因为其中许多飞速跳转的凌厉镜象。我觉得它更像丹尼•博伊尔的风格。大卫•芬奇在他的许多作品里描述的都是中产阶级所面临的精神与道德困境，只有丹尼•博伊尔的《猜火车》，描写了一群同样在现实里沉沦却又心怀希望的人。 这些人，他们天性纯良却疲于挣扎，无一例外地反叛世界。 一开始，许多人是抱着好玩儿的心态去看这片子的。它确实很好玩，如果你只是想去看看所谓的朋克、迷幻、颓废主义或者其它什么的。伊万钻进马桶、和年轻女孩儿做爱、吸食毒品后出现幻觉拉拉拉好多段落都让人觉得新鲜甚至经典。 可是最后好多人都哭了，主要是那些平时看起来放浪形骸的家伙们。电影成了一面镜子，映照出所有真相，好多事情其实那样悲凉，并且无奈。我们迷失其中，像呼啸而过的火车那样，找不到远方。 就像我以前的好些朋友，那些成天无所事事的小混混。他们抽烟打架泡美眉，把江湖意气挂在嘴角，然后无一例外地迷恋《古惑仔》，崇拜浩南哥。古惑仔手上总爱拿着明晃晃的西瓜刀，砍人，仿佛这是唯一证明自身存在的方法。 后来，年轻女老师感动了江湖浪荡女领悟了天生小哑巴微笑了，有些情节难免让人觉得矫情，可是黎明将至，刀锋血未冷，山鸡包皮浩南哥起身独自面对茫茫江湖的时候，我身边的他们也许就假借醉酒，哭得稀里哗啦。 他们都是善良可爱的人。 其实只是方式不同罢了。我们是垮掉的一代，我们垮掉是因为终于发现这个世界的绝望来得如此铺天盖地，无处藏匿。还不如强颜欢歌、嬉笑怒骂、装腔作势、假装另类，最后也许不得好死。 我们不是存心说谎，我们只是无可奈何。 丹尼•博伊尔的新片《百万小富翁》真失败，影像方面故弄玄虚就不说了，像他这样满是愤怒忧伤的导演，根本就不可能拍出真正的童心未泯。 四 大卫•芬奇。 大卫•芬奇是我心头所好。最爱《搏击俱乐部》，看神一般的布拉德•彼特奋力搏击，杀出重围。最后一场戏，夜色中的石头森林集体喑哑，满目荒凉。 有时候我觉得大卫•芬奇丫是一流氓，老是凭借藏而不露的剪切技巧玩弄全体观影者的视觉逻辑。偏偏有些家伙看得很爽看得高潮迭起。 我只好也跟着假装高潮，假装看不懂故事，假装不知道布拉德•彼特和爱德华•诺顿其实他们就是同一个人。 这样还可以保留最后一点卑微的希望。 可惜终究还是醒悟晚了，他们义无反顾剥去层层伪装，却依旧没有好下场。 五 《天生杀人狂》跟《大象》一样，跟《天使爱美丽》也一样。 即使《大象》是一部如此冷峻压抑的电影，导演甚至没有展示任何有关凶杀的动机来源。年幼的主人公面无表情地干掉生活里一个又一个或亲密或陌生的家伙，最后干掉了他的同伙。没有理由，就像米基和梅乐丽对着帮助他们越狱的新闻记者疯狂扫射。 《大象》的名字来源于“瞎子摸象”的典故，意图阐述“每个人眼中所看到的事实其实都只是事实的某一方面而已”。而《天生杀人狂》的批判重点则是电视媒体及主流社会意识形态为了利益而对民众尤其是青少年进行误导。因而影片结尾对记者韦恩•盖尔的扫射，一定程度上带有象征性质。 《天使爱美丽》。艾美丽的最大愿望是帮助身边的人和自己找到真正的幸福。可她始终只能沉浸在自己的幻想世界里，如果没有那个男孩拯救她的话。同米基和梅乐丽一样，艾美丽行事只尊照自己的人生逻辑。 不过是判断方式不同而已。 当然，艾美丽是个十分讨人喜欢的女孩儿，至于米基和梅乐丽…… 对不起，我也爱他们。 大概奥利弗•斯通早有远见，在影片中就塑造了一大批盲目的米基与梅乐丽的追随者。虽然这段描述带有明显的批判性质，却依旧无法影响我们的爱憎。这真是一个绝妙的讽刺。 同时也无比悲怆。 是否忆起小时候？ 那时的梦想是当一名科学家，每天努力看书做作业，见到五星红旗就会想那是革命烈士的鲜血染成的然后心怀敬仰。 是多年前的事情，那以后我们都学会了麻木不仁地行走和微笑。成长让梦想渐行渐远。面对米基和梅乐丽我们顶礼膜拜我们说真TM酷，也许只是羡慕他们身上一往无前的勇气和毫不退缩的坚强。 韦恩•盖尔说他生活多年，第一次感到了存在的意义。随后他迅速转变成了一名反叛者。虽然这个选择不一定正确，但他终究做了我们做不到的事情。 在这样一个不知道该相信什么，该忽略什么，该崇拜谁的时代，或许只有如此，方能获得完整的人生体验。 所以最后他心甘情愿死在自己的偶像手上。 下一个轮到谁？ 即日。 窗帘背后阳光普照。——————————————————————————补充声明：言论自由，但请自重。之前骂了好几个人，无论如何，是我不够大度。从现在起不在这里说任何一句脏话。但不代表我不会删帖。2010-03-05
      "	"
        看完这个电影再回味，只觉得压抑恶心不是反对暴力，但昆汀的暴力一直是一种玩笑式的暴力，到了斯通手里却非要给这种惨无人道的滥杀加上诸如“一刻纯洁胜过一生谎言”的意义，再加上对传媒对大众的批判，其立场就变成了两难的暧昧。导演你他妈难道想说大家都应该诚实的去杀人只要传媒别在一旁渲染夸张就行了是吗？到最后，所有人都成了虚伪的傻逼，两个杀人魔成了童话式的英雄。又在豆瓣上看见这么多人或者为这个“童话般的爱情冒险”欢呼振奋着，或者为“是不是很多人都是天生杀人狂”之类的问题装逼地深思着，仿佛已经与主人公心灵相通对他们的心境感同身受，特别是那个置顶的唐门小三的评论，通篇充斥着一种以为自己的思想叛逆又深刻自己的阅历广阔又丰富的优越感，嗑药梦呓般地解读着这部影片本不该具有的种种思想和意义、象征和隐喻，我真是无语了。我只希望昆汀或者罗德里格兹能够重拍这个电影，把暴力玩的轻松一点痛快一点彻底一点，别再让这个他妈的严肃的混乱的自我矛盾的噩梦和这群头脑不清又自以为是的装逼犯们折磨我了。因为同种族的自相残杀，无论是从社会道德还是从生物繁衍的角度，都不应该被赋予这么一个严肃的意义，得到这么一种暧昧的歌颂。
      "	"
        《天生杀人狂》是一部在视听语言上极尽能事的电影。导演运用视听元素明确地让观众感觉到了他的存在，但同时又使电影内容不失真实感，而两者之间的距离，正是使观众产生思考的原因，亦是导演的目的所在。整部电影中，我们几乎找不到一个镜头完全与地平线保持平行，镜头永远是倾斜摇晃的，大量快速短接镜头像绽放的烟火一样滑过视线，混乱与速度是这个疯狂世界的唯一真实。唯一的一段相比之下稍微平稳一些的镜头是米奇在狱中接受电视采访拍摄的画面，但事实的真相在疯狂的媒体的镜头里也是扭曲的，背离真实的，狂热的电视人并不比杀人狂冷静，平稳的电视镜头却扭曲着事实，这不能不说是个莫大的讽刺。所以当采访者的情绪越来越激动，画面再次开始倾斜摇晃，剪接的速度越来越快，而观看转播的监狱犯人的情绪也开始变化，一场暴动最终不可避免地发生了。色彩则仿佛变成一种暗示。黑白、彩色与绿色的画面相互交织，不同的风格具有了不同的意义。主人公带着痛苦幻想与回忆之时，画面往往变成怀旧风格的黑白，黑白过滤了血腥场面的刺激性，却将其中的邪恶与痛苦无限地放大。绿色的画面在电影中出现三四次，在加油站，梅莉因为与米奇的争吵试图勾引一个加油站的工人却最终因他引发的痛苦回忆而将之杀死；在药店，中了蛇毒的米奇与梅莉在幻觉的迷幻中艰难地寻找解毒的药最终被捕；在监狱，逃跑之中的一干人等暂时地躲到了一个阁楼之中，血流成河；绿色的画面有一种不真实的虚幻感觉，暗示了主人公精神状态的混乱与紧张。而彩色的画面，则有时让人感觉美好与平静，比如两人在长桥上举行婚礼以及最后米奇开车带着全家驶向远方的画面；有时则让人感觉烦躁不安，比如肥皂剧那段和表现全世界对米奇二人的迷恋的电视节目中的画面。在影片中，可以看到导演对布莱希特“间离效果”理论的大量运用。声音与画面的分离，画面与内容的分离，使整部影片具有了一种强烈的视听冲击力与独特的内涵。影片中那对疯狂情侣的初次亮相，是在路边的小酒吧大开杀戒。狂乱的画面被配以激烈欢快的摇滚乐，画面的血腥与音乐的欢快造成强烈的对比，杀人就像一场没有理由的狂欢，而用指点兵的方法决定谁该死谁该活着，他们就像孩子一样天真地游戏，残忍与荒诞却是别人看到的。双手的鲜血还没干透，就可以深情地相拥互诉我爱你。音乐在此时变成浪漫的舞曲，画面也带着一种中国乡村照相馆的“艺术照”般的柔光效果，沉浸在爱情中的主人公美丽不可方物。没有人知道美丑善恶对错的标准究竟为何，梅莉在黑色夜幕满天星光下优美地舞蹈，舞动的人体散发着天使般的光芒，天使的美丽与魔鬼的邪恶原本就象剪开的莫比乌斯带一样源出一体，无法分离。他对她说，I love you，在她蹲下来小便的时候。最美的情感表白与最粗俗原始的行为同时发生，爱与吃喝拉撒一样，都是人类与生俱来的本能。在她狂野的眼睛中，我们看到的却是最真实的最原始的爱情。此外，导演对视听元素的眩目技法还表现在多种叙述形式的运用。肥皂剧，画中画，动画，电视节目，广告……在《天生杀人》中，我们看到的不仅仅是电影。爱情的发生被设置成一个荒诞搞笑的肥皂剧。主人公真实经历的痛苦却被底下的笑声掌声化解成庸俗无聊的肥皂剧，电视从业者仿佛永远热衷于将人类严肃的情感痛苦肤浅地制造成肥皂剧以娱乐观众，观众与电视从业者，天晓得谁更弱智。这一段整个画面显得粗糙污秽，庸俗杂乱的颜色与不时响起的笑声掌声使人感到心烦意乱。当一把火烧掉了整个肥皂剧，我们也感觉到了主人公一般的自由与快乐。鲜红的布偶娃娃跌下深谷，天地寂静无声。梅莉说，“是长大的时候了”，婚礼在浪漫爱情剧一般的抒情氛围中举行，音乐与画面温情而美丽。当两人把手中的鲜血融合滴向长河之时，画面转成了动画，两滴鲜血变成两条缠绕的凶恶长蛇跃向长河。导演在影片中多次插入了动画的场景，让观众感觉到强烈的导演主观叙事的情绪，同时也引发更开阔的想象与思考。这个世界仿佛永远充斥着残忍与野蛮，即使是主人公做爱时，导演也让他们背后的窗上出现了幻灯片般的的战争、动物撕咬的景象，所有的举动都疯狂不需要解释，在整部影片中不时出现各种动物的形象，火焰冲天，战争，性爱，断头的尸体肆意地行走……这些突兀的内容与影片故事没有直接的关系，却具有符号般的指向意义，在视觉冲击的同时引发人们更深层次的思考。正如那首《2HB》中唱到的，Celluloid pictures living（赛璐璐放映出生活的画面），对于《天生杀人狂》中令人眼花缭乱的视听技术，在其背后，仍是导演对生活的表现。所有技术的运用，都是为了对观众产生冲击，从而使观众对导演的表达产生严肃的思考。这部影片中的视听元素既是导演的主观表达，又是迫使观众产生思考从而更好地理解导演意图的原因。
      "
"61"	"刺杀肯尼迪 JFK"	"奥利佛·斯通"	"剧情 悬疑 惊悚 传记 历史 "	"<span property=""v:genre"">历史</span>"	"8.8"	"凯文·科斯特纳 茜茜·斯派塞克 汤米·李·琼斯 乔·佩西 加里·奥德曼 凯文·贝肯 杰克·莱蒙 唐纳德·萨瑟兰 "	"
                                　　肯尼迪的遇刺成为了一桩美国历史上的悬案，电影重新审视了那一段历史，到底杀手是一个普通人，还是整个庞大的政治阴谋，真相和幻象，都在调查中渐渐露出端倪。
                                    
                                　　总统遇刺的两小时内，官方认定的凶手即被逮捕，他就是里·哈威·奥斯瓦多。然而巧合的是，在随后的一个小时，这个嫌疑犯却火速被 一名流氓杀死。经过调查，官方还是认定里·哈威·奥斯瓦多为真凶。但是，三年后的一个美国地方检察官吉姆·加里森（凯文·科斯特纳 Kevin Costner 饰），却发现肯尼迪中弹的蹊跷，从而推测当年官方的误判，接下来，他的侦查牵连着一个历史上的惊天阴谋。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p967284986.jpg"	"
        The glitter of official lies and the epic splendor of the thought-numbing funeral of J.F.K. confuse the eye and confound the understanding.Hitler said:""The bigger the lie, the more people will believe it.""Lee Harvey Oswald, a crazed lonely man who wanted attention and got it by killing a President was only the first in a long line of patsies.当局在撒谎，诗史般的肯尼迪葬礼迷惑了我们的双眼和头脑。希特勒说：越大的谎言越有人相信。一个疯狂的无名之辈，想出风头暗杀了总统，这只是一长串名单中的第一个替罪羊。In later years, Bobby Kennedy,Martin Luther King....men whose commitment to change and peace....made them dangerous to men committed to war, would follow....also killed by such lonely crazed men.Men who remove all guilt by making murder a meaningless act of a loner. We've all become Hamlets in our country,children of a slain father-leader. whose killers still possess the throne.近年来，肯尼迪、马丁路德金凡是想改革想和平的人，都是那些向往战争权贵们的眼中钉。这些人也同样被疯狂、孤独的个人杀害。这些毫无意义的个人愚蠢行为使我们毫无内疚之感。我们都成了哈姆雷特认贼作父，而凶手同样占据着皇位。The ghost of John F. Kennedy confronts us with the secret murder at the heart of the American Dream.He forces on us the appalling questions:Of what is our Constitution made?What are our lives worth?What is the future of a democracy..?where a President can be assassinated under suspicious circumstances..while the machinery of legal action scarcely trembles? How many more political murders disguised as heart attacks......suicides, cancers, drug overdoses?How many plane and car crashes will occur...before they are exposed for what they are?而肯尼迪总统和他被害的那些秘密终于与我们在我们的美国梦中相遇了，它向我们提出这样一个问题，我们的宪法核心是什么，我们生命的价值又是什么呢？一个国家的总统被杀害，在众多疑问面前，它的司法机构只会在那里发抖，那么这个国家的民主又是什么呢？还有多少政治谋杀被说成是：心脏病发作、自杀、癌症和过量吸毒，还有多少飞机失事和车祸将发生在事情暴露的前夜呢？""Treason doth never prosper,"" wrote an English poet.What's the reason?For if it prosper, none dare call it treason.The American public has yetto see the Zapruder film.Why?The American public has yet to see the real X-rays and autopsy pictures.Why?Hundreds of documents could help prove this conspiracy.Why are they being withheld or burned by the government?When my office or you, the people, asked those questions, demanded evidence, the answer from on high has always been: national security.What kind of national security do we have when we're robbed of our leaders?What national security permits the removal..of fundamental power from the people.and validates the ascendancy of invisible government in the U.S.?That kind of national security.when it smells like it, feels like it, and looks like.you call it what it is: Fascism!一位英国的诗人曾经这样写道，背信弃义是永远不会成功的，因为他成功了就没人敢叫他背信弃义了。为什么？美国人民到现在为止还没有看录像带，为什么？有成千上万的文件可以作证，为什么却被政府撤掉或者烧毁了呢？每次我的办公室或你们――人民，提出并要求查看证据时，得到的答案永远是：国家安全机密。我们国家的领导人被夺取了生命，还有什么国家安全所言呢？什么样的国家安全被允许夺走人民手中最基本的权利，并允许一个看不见的政府统治我们的美国呢！这样的国家安全，当他看上去如此、闻上去如此、感觉上如此的时候，我们就可以叫他：法西斯主义。I submit to you that what took place on November 22, 1963.was a coup d'etat.Its most direct and tragic result was the reversal of Kennedy's decision to withdraw from Vietnam.The war is the biggest business in America with 80 billion dollars a year.President Kennedy was murdered by a conspiracy planned at the highest levels of government carried out by fanatical and disciplined cold warriors in the Pentagon and CIA's covert operation apparatus.Among them, Clay Shaw, here before you.我向你们提出发生在1963年11月22日的事件，那是一场政变。它最直接最可悲的后果就是改变了肯尼迪从越南撤军的决定。每年消耗8000亿的战争是美国最大的生意。肯尼迪总统的谋杀案由美国政府的最高层精心策划，由五角大楼和国防部中的战争狂热分子来实施。It was a public execution,and it was covered up by like-minded people in the Dallas police the Secret Service, the FBI and the White House up to and including J. Edgar Hoover,and Lyndon Johnson who were accomplices after the fact.胡佛和林登约翰逊，我相信他们是共犯，因前总统被刺而入主白宫的这个总统。The assassination reduced the President to a transient official.His job is to speak as often as possible of the nation's desire for peace while he acts as a business agent in the Congress for the military and their contractors.Some people say I'm crazy.Southern caricature seeking higher office.There's a simple way to determine if I am paranoid.Ask the 2 men who profited most from the assassination former President Johnson andyour new President, Nixon to release the 51 CIA documents pertaining to Lee Oswald and Jack Ruby.or the secret CIA memo on Oswald's activities in Russia that was destroyed while being photocopied.These documents are yours.The people's property. You pay for it.But as the government sees you as children....who might be too disturbed to face this reality....or because you might lynch those involved you cannot see these documents for another 75 years.I'm in my 40's so I'll have shuffled off this mortal coil by then.But I'm telling my 8-year-old son to keep himself physically fit. so that one glorious September morning, in 2038, he can go to the National Archives and learn what the CIA and FBI knew.They may push it back then.It may become a generational affair.Questions passed from parent to child.But some day, somewhere, someone may find out the damn truth.We better.Or we might just as well buildourselves another government like the Declaration of lndependencesays to, when the old one don't work. Just a bit farther out West.An American naturalist wrote:""A patriot must always be ready to defend his country against its government.""现在会有人说我是疯了，这有个简单的方法能证明我是否是偏执狂。我要求政府公开中情局51份档案，这些文件都是你们的。不，这些文件是人民的财产，你们为此而付了钱（纳税）。当时政府或许认为你们还是孩子，怕被那些实事吓坏的，或者你们会激动私自处死有关人员。所以在未来75年里你们是看不到这些文件的。我现在40岁，我是看不到了，但我希望我儿子在2038年9月一个阳光明媚的早晨，在国家档案馆翻看这些秘密。这可能成为几代人的事情，不过总会有一天，在某个地方某个人会发现真相。到那时我们自己最好能给自己建立一个新的政府，如独立宣言中所说：任何形式的政府，一旦起破坏作用时，人们便有权给予更换或者废除。一位美国的博物学家说，一位爱国者必须随时随地的准备与政府做斗争，以保护他的国家。I'd hate to be in your shoes today.You have a lot to think about. You'veseen evidence the public hasn't seen.Going back to when we were children.l think most of us in this court thought justice came automatically.That virtue was its own reward. That good triumphs over evil.But as we get older we know this isn't true.Individual human beings have to create justice, and this is not easy because the truth often poses a threat to power and we often have to fight power at great risk to ourselves.回想我们的小时候，大多数人会认为正义会自己降落在我们身边，美德是对美德做好的回报，正义总会战胜邪恶。可我们长大后才知道，事情并非不都是真的，每个人都必须为正义而斗争，而这并不容易。因为真理总会引起权势们的恐慌，我们不得不冒着风险与权势们斗争。People like S.M. Holland, Lee Bowers, Jean Hill, Willie O'Keefe, have all taken that risk and they've all come forward.I have here some $8,000 in these letters sent from all over the country. Quarters, dimes, dollars from housewives plumbers, car salesmen, teachers, invalids.These are people who cannot afford to send money but do.People who drive cabs, who nurse in hospitals, who see their kids go to Vietnam.Why?Because they care.Because they want the truth.Because they want their country back.Because it still belongs to us.as long as the people fight for what they believe in.The truth is the most important value we have because if it doesn't endure, if the government murders truth if we cannot respect these people then this is not the country I was born in, or the country I want to die in.我们只要为自己的信仰而斗争，这个国家依然是我们的。寻求真理仍然是我们最重要的人生价值，如果真理已经受到政府谋杀，人民不在受到尊重，那这个地方就不是我们出生的那个国家，肯定也不会是我将与之终身厮守的那个国家。Tennyson wrote:""Authority forgets a dying king.""This was never more true than for John F. Kennedy whose murder was probably one of the most terrible moments in the history of our country.丁尼斯写到：当权者忘记了死去的国王。这就是肯尼迪遇害最真实的写照，这可能是我们国家历史之上最可怕的历史时刻之一。We, the people, the jury system sitting in judgment on Clay Shaw represent the hope of humanity against government power. In discharging your duty to bring a first conviction against Clay Shaw, ask not what your country can do for you but what you can do for your country.Do not forget your dying king. Show this world this is still a government of the people, for the people and by the people.Nothing, as long as you live, will ever be more important.今天的判决代表人民与政府斗争的希望，不要问这个国家能为你做什么，而问你能为这个国家做什么。不要忘却你死去的国王。这个政府依然还是一个民有、民治、民享的政府，只要我们还活着，没有比这更重要的了。
      "	"
        JFK  1963年11月22日  上午11时37分：肯尼迪从得克萨斯州的沃思堡抵达达拉斯市的拉夫菲尔德机场。肯尼迪和夫人杰基是前往达拉斯为下一年的总统选举做提前准备。　　下午12时30分：肯尼迪在敞蓬豪华轿车上遇刺。JFK美国历史上的一个谜？《JFK》这部电影带给我们一种说法，姑且不说是否正确，但起码给了我们一些启示。  肯尼迪的死有很多疑问1得克萨斯当局在游行前临时更改行车路线2街道两旁特工很少，窗户竟然可以打开3街道允许群众带伞，没有特工狙击手4车速低于10公里/小时5晚间12点34分整个华盛顿电话故障1小时6“杀手”被捕后，没有笔录，没有审讯，没有律师，直接判处死刑7在把犯人运到法院的途中，被一名刺客杀死，在场70名警察没一人作出行动8检查总统尸体时，没有一名平民医生，全部军医，尸体解剖被军方严密控制，书面报告指出1颗子弹是尼克松死亡的致命伤，但这颗子弹在人体上造成了7处不同的伤口（戏称“魔术子弹”） 谜团还有很多，最大的谜团就是肯尼迪遇刺的方式  官方称肯尼迪是被奥斯华用卡克努在拐角的书库3楼上开枪射杀的，在5.6秒内打了3发子弹，一发命中头部，造成致命伤。但疑问时，卡克努是一款非常老久步枪，是单发的，没上一发子弹需要最少2.3秒，所以再加上瞄准时间，是不可能在5.6秒内打出3发子弹的，而且狙击点和汽车之间是有树木遮盖着的，射击难度非常大，以至于官方用20多名射击好手也没有复制出肯尼迪遇刺时的弹道。真正的问题是为什么？为什么肯尼迪被杀？谁会得到好处？谁有权掩饰？  来看看肯尼迪的政策吧，国家安全备忘录55、56、57最高机密决定把CIA和国家安全局分成1千个小单位，这就是说，肯尼迪打算虚弱CIA和国家安全局的权力，这种做法是二战以来史无前例的，造成的影响是巨大的，这也间接给肯尼迪带来了很多的潜在敌人。这项议案最终没有执行，也是因为内阁的阻力很大。  在来说说古巴，肯尼迪认为与古巴和平相处，殊不知国家安全局每年将近百亿的开销都是对于古巴间谍活动军事打击所准备，所以这也间接导致了CIA对于肯尼迪的敌视。这百亿对于美国其实是小事，但肯尼迪对于军费的削减却是最致命的，25个州近52个军事基地，21个海外基地，庞大的费用，在越南损失了3000 架的直升飞机！谁制造的？贝尔直升飞机公司？谁拥有贝尔？贝尔濒临破产时是CIA通过美国第一银行向贝尔购买在印度和中国使用的直升机（资本与CIA，我想你知道了其中的联系）…… F-111战斗机呢？德州华兹堡动力通用公司，谁掌管的…… 每年国防预算将近1千亿（60年代！）  不打战就没钱，组织流通的原则就是战争！国家当局统治人民至于战力， 肯尼迪想结束冷战，结束太空竞赛，和苏联合作，他签署了禁止核武器试爆的合约，1962年拒绝进攻古巴，企图从越南撤退，但在1963年11月22日终结了。就像凯撒被敌人暗中包围……    国防部，承包商、石油商、银行家……所有这些大的资本集团准备刺杀行动了。为什么是这些人想要总统的命？因为他们需要钱！战争、只有战争才能带来最大的利益！ 没有人说他必须死，没有投票，没有写在文件里，没人遭到指责，就像左轮手枪里有五发子弹一发空弹，我们没想杀你，只是你运气不好，没有人有罪恶感！权力机构每个人都否认有理，没有联系，除了最高机密点！不论死多少或付出多少代价，共谋者要站在赢得一边，不能起诉任何犯案，任何人——这就是政变！（再想想伊拉克战争，美国真的只是维护和平吗？）   代理总统詹森签署了国安备忘录273，驳回了肯尼迪越南撤军政策，正是这份资料促成了越战！接着肯尼迪的弟弟罗伯.肯尼迪也在选举中被刺身亡了，还有伟大的黑人领袖马丁.路德金，这一切的原因就是——他们倡导和平！ 我们的宪法奠定了什么？生命的价值是什么？民主的未来是什么？多少更多的政治谋杀被装成了心脏病、自杀、癌症、药物过量？多少飞机汽车碰撞发生在他们所能透露之前？美国诗写着叛逆不会兴盛，为什么？因为没有人敢把叛逆称之为兴盛。大众没有看过刺杀纪录片，为什么？没有看过真的X光和验尸报告，为什么？有上百份的资料证明这是一起阴谋，为什么被官方扣押烧毁？当人民问到这些证据时，回答永远是：国家安全（这些资料将在2029年公布，等待着……）当我们领袖遭到暗杀，还有什么国家安全？什么样的国家安全允许移走来自人民的基本权利，这样的国家安全，闻起来，听起来，看起来，就像：法西斯！不要问国家能为你做什么？而要问你能为国家做什么。 让全世界知道，美国仍然是人民享有民主的国家，没有什么比真相的存在更加重要的，全靠大家！历史只是序幕本片献给所有追求真理的年轻人！
      "	"
        有谁会哀悼                 Who grieves for Lee Harvey Oswald 埋在廉价坟墓中的李.夏维.奥斯华？ buried in a cheap grave under the name Oswald?没有人。 Nobody.虚假的指控及有关奥斯华的报导散发全球 False statements and press leaks about Oswald circulate the globe.政府制造了传说， The official legend is created媒体就马上接手。 and the media takes it from there.官方华丽的谎言 The glitter of official lies和为肯尼迪举行的盛大葬礼 and the epic splendor of JFK's funeral...混淆了视听、误导了的判断。 ...confuse the eye and confound the understanding.希特勒说过：                  Hitler said:谎言越大，就越多人相信。 ""The bigger the lie,the more people will believe it.""一个孤独的疯子奥斯华为了引人注意 Lee Harvey Oswald, a crazed,lonely man who wanted attention…而去杀死总统。              ...and got it by killing a President他只是众多代罪羔羊之一。 was only the first in a long line of patsies.随后，罗比肯尼迪、马丁路德金， In later years, Bobby Kennedy,Martin Luther King…这些立志于改变现状、追求和平、 ...men whose commitment to change and peace…妨碍了好战分子的人 ...made them dangerous to men committed to war, would follow…也同样被这种孤独的疯子杀死了。 ...also killed by such lonely, crazed men.他们把谋杀伪装成孤独者的愚行。 Men who remove all guilt by making murder a meaningless act of a loner.在自己的国度中，我们成了父王被杀的哈姆雷特 We've all become Hamlets in our country, children of a slain father-leader...杀父仇人仍占有着王位。 ...whose killers still possess the throne.约翰肯尼迪的灵魂使我们 The ghost of John F. Kennedy confronts us向往美国梦的心灵直面 with the secret murder...秘密的谋杀。 ...at the heart of the American Dream.他向我们追问宪法的内涵是什么？ He forces on us the appalling questions: Of what is our Constitution made?我们的生命价值又是什么？ What are our lives worth?总统在可疑的情况下遭刺杀 What is the future of a democracy... ...where a President can be assassinated而司法制度却畏缩不前， under suspicious circumstances... ...while the machinery of legal action这种情况下，民主的前途何在？ scarcely trembles?还有多少宗政治谋杀， How many more political murders disguised as heart attacks…是假借心脏病、自杀、癌症、吸毒为名？ ...suicides, cancers, drug overdoses?还有多少起飞机失事、交通意外 How many plane and car crashes will occur…掩盖了事实的真相？ ...before they are exposed for what they are?一英国诗人写过叛逆者不会持久。 Treason doth never prosper,wrote an English poet.为什么？ What's the reason?因为如果可以持久的话，就没人敢说是叛逆。 ""For if it prosper,none dare call it treason.""美国民众还没有看到撒氏拍摄的影片。 The American public has yet to see the Zapruder film.为什么？ Why?他们还要看真正的X光片和解剖照片 The American public has yet to see the real X-rays and autopsy photographs.为什么？ Why?数以百计的文件可以证明这是一个阴谋。 Hundreds of documents could help prove this conspiracy.为什么政府会把这些证据扣压甚至销毁？ Why are they being withheld or burned by the government?当我们检察官，当你们，当人民 When my office or you, the people, asked提出质询，想要查看证据时， those questions, demanded evidence...政府高层总是回答道：“国家安全。” ...the answer from on high has always been: National security.国家的领导人也可以被杀， What kind of national security do we have这是什么“国家安全”？ when we're robbed of our leaders?什么样的“国家安全”容许剥夺… What national security permits the removal...人民的基本权利、 ...of fundamental power from the people...确立隐形政府的权势？ ...and validates the ascendancy of an invisible government in the US?那样的“国家安全”， That kind of national security is...闻起来、触摸起来、看起来… ...when it smells like it, feels like it,and looks like it…你们会说它就是—— ...you call it what it is:法西斯！ Fascism!我来告诉你们， I submit to you that what took place1963年11月22日发生的事情， on November 22, 1963...是一场政变。 ...was a ""coup d'etat"".它最直接的悲惨结果， Its most direct and tragic result...就是改变了肯尼迪从越南撤兵的决定。 ...was the reversal of Kennedy's decision to withdraw from Vietnam.越战是美国最有利可图的生意， The war is the biggest business in America…每年价值八百亿美元。 ...worth $80 billion a year.肯尼迪总统是被阴谋杀害… President Kennedy was murdered by a conspiracy…由政府的最高层策划，并由… ...planned at the highest levels of our government...国防部及中情局秘密行动机构的 ...carried out by fanatical and disciplined cold warriors…受严格训练的疯狂士兵执行。 covert-operation apparatus.其中一位，就是各位面前的克雷萧。 Among them, Clay Shaw, here before you.这是一次公开处决，但却被 It was a public execution,and it was covered up by…臭味相投的人，例如达拉斯警方 ...like-minded people in the Dallas Police...特务工作局，联邦调查局 ...the Secret Service, the FBI,和白宫 and the White House...政府高层，包括J埃德加胡佛和兰道詹森所掩饰 ...up to and including J. Edgar Hoover,and Lyndon Johnson…他们两位是事件背后的同谋。 ...who were accomplices after the fact.暗杀使总统成为一个过渡性官员。 The assassination reduced the President to a transient official.他的工作是倡言国家渴望和平 His job is to speak as often as possible of the nation's desire for peace...（而他忘记了他本应该）在国会担当军方和 ...while he acts as a business agent in the Congress...军火商的代理人（所以他被杀害了）。 ...for the military and their contractors.有人说我是疯了。 Some people say I'm crazy.一个南方的土包子想混政治资本。 Southern caricature seeking higher office.然而有个判断我是否为偏执狂的简单方法： There's a simple way to determineif I am paranoid.请两位从暗杀中获利最大的人—— Ask the two men who profited most from the assassination...前总统詹森及新总统尼克逊 ...former President Johnson and your new President, Nixon...提出中情局关于 ...to release the 51 CIA documents李奥斯华和杰克罗比的51份文件， pertaining to Lee Oswald and Jack Ruby.或者机密的中情局备忘录。 Or the secret CIA memo...奥斯华在俄国活动的文件，影印时被毁。 ...on Oswald's activities in Russia that was destroyed while being photocopied.这些文件是你们的。 These documents are yours.那是人民的财产，是你们为此纳税的。 The people's property. You pay for it.但政府把你们看成小孩子， But as the government sees you as children…认为你们无法接受事实真相， ...who might be too disturbed to face this reality…或是你们可能对有关人等施行私刑。 ...or because you might lynch those involved…因此你们看不得那些文件，除非再过75年。 ...you cannot see these documents for another 75 years.我已经40多岁了， I'm in my 40s...到时我可能已经“入土为安”了。 ...so I'll have ""shuffled off this mortal coil"" by then.但我要告诉八岁的儿子， But I'm telling my eight-year-old son要他保持身体健康， to keep himself physically fit...那样的话，他可以在2038年9月的一个灿烂的清晨， ...so that one glorious September morning,in 2038…翻看中情局及联邦调查局的档案。 he can go to the National Archives and learn what the CIA and FBI knew.他们可能会推迟这一天的到来， They may push it back then.这可能成为世代相传的不解之谜， It may become a generational affair. Questions passed from parent to child.但是终有一天， But someday, somewhere,某地某人，会使那该死的真相重见天日。 someone may find out the damn truth.我们最好能等到那一天。 We better.或者干脆像《独立宣言》所说的 Or we might just as well build ourselves another government...“当旧的政府无法运作， ...like the Declaration of Independence便在西面建立一个新的。” says to, when the old one don't work. Just a bit farther out West.某位美国自然主义者曾写道： An American naturalist wrote:“一个爱国者要随时准备 A patriot must always be ready为了捍卫他的祖国而对抗政府。” to defend his country against its government.（面对众陪审员） 我不想面对你们所要作的决择。 I'd hate to be in your shoes today.你们要深思熟虑 You have a lot to think about. 你们看过公众看不到的证据。 You've seen evidence the public hasn't seen.回想我们年幼的时候， Going back to when we were children...我猜测法庭上大部人都认为， ...I think most of us in this courtroom正义是自然而来的、 thought justice came automatically.好人自有好报、 That virtue was its own reward.正定能胜邪。 That good triumphs over evil.但越是长大成人就越是知道事实并非如此。 But as we get older we know this isn't true.每一个人都要去“创造”正义，这并不容易。 Individual human beings have to create justice, and this is not easy...因为真相往往威胁有权势的人。 ...because the truth often poses a threat to power...坚持真理的人挑战权贵之时 ...and one often has to fight power往往要冒极大的风险。 at great risk to themselves.像S.M.霍兰、 People like S.M. Holland...李保华、 ...Lee Bowers...希珍妮和柯威利这样的人、 ...Jean Hill, Willie O'Keefe...他们以身犯险、出庭作证。 ...have all taken that risk and they've all come forward.我手中这些信里有大约八千美元。 I have here some $8,000 in these letters...是由全国各地寄来的， ...sent from all over the country.是家庭主妇、水喉匠、教师以及 Quarters, dimes, dollars from housewives...汽车推销员寄来的零碎小钱 ...plumbers, car salesmen, teachers, invalids.他们生活拮据但还是把钱寄来了 These are people who cannot afford to send money but do.开计程车的人 People who drive cabs...在医院当护士的人 ...who nurse in hospitals...目送孩子到南越的人 ...who see their kids go to Vietnam.他们为何寄钱来？ Why?因为他们关心 Because they care.因为他们想知道事情的真相。 Because they want to know the truth.因为他们想要回属于他们的国家。 Because they want their country back. Because it still belongs to us...只要人民还有为信仰奋斗的勇气， ...as long as the people have the guts这个国家就仍然属于我们。 to fight for what they believe in.我们所拥有的最珍贵的就是真理， The truth is the most important value因为如果真理无法持久， we have, because if it doesn't endure...如果政府抹杀真相， ...if the government murders truth...如果我们无法尊重这些人， ...if we cannot respect these people...那这里就不再是我生于斯死于斯的祖国， ...then this is not the country I was born in, or the country I want to die in.丁尼生写过： Tennyson wrote:“权力遗忘死去的帝王” Authority forgets a dying king.对约翰F肯尼迪来说，这是千真万确的事实。 This was never more true than for John F. Kennedy...他的遇刺可能是美国历史上 ...whose murder was probably one最恐怖的时刻。 of the most terrible moments... ...in the history of our country.我们、人民、陪审团制度 We, the people, the jury system sitting对克雷萧的审判 in judgment on Clay Shaw...代表了 ...represent the hope...人性对抗暴政的希望 ...of humanity against government power.为了履行你们的职责 In discharging your duty...请在这风雨飘摇的时刻 ...to bring a first conviction in this house of cards...对克雷萧作出裁决。 ...against Clay Shaw...别问国家能为你做些什么该问你能为国家做些什么 ""...ask not what your country can do foryou but what you can do for your country.""不要忘记… Do not forget...你们死去的帝王 ...your dying king.向世人显示 Show this world...这仍是一个民有、 ...this is still a government ""of the people,民享、民治的政府 for the people and by the people.""在我们有生之年， Nothing as long as you live...没什么比这个更重要了。 ...will ever be more important.这是你们抉择。 It's up to you.
      "
"62"	"发条橙 A Clockwork Orange"	"斯坦利·库布里克"	"剧情 科幻 犯罪 "	" 英国 / 美国"	"8.5"	"马尔科姆·麦克道威尔 帕特里克·马基 迈克尔·贝茨 沃伦·克拉克 约翰·克莱夫 "	"
                                　　阿利斯（马尔科姆•麦克道尔）是一位无恶不作的少年，他的特殊喜好是边听贝多芬的交响曲边奸淫女性，某次他进入一所别墅抢劫一番后，打残了该别墅的主人——一名小说家，并用特殊喜好蹂躏了其妻子。后来因为杀了一名单身女子，阿利斯入狱并接受了特殊的人格治疗，出狱后，他对淫乐之事产生彻底的厌倦。
                                    
                                　　但当阿利斯回到家时，周围人群没改变对他的旧看法，在种种歧视的重压下，他跑到郊外一所别墅想喘口气，不想这所别墅正是他以前抢劫过的小说家的那所。而作为反政府组织首领的该小说家为了达到某种目的，软禁了阿利斯。当这件事暴露小说家被捕时，其手下为了对抗政府，扬言要把阿利斯恢复原来的性情，完全不理一旁的阿利斯大叫“我完全好了”。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p529908155.jpg"	"
        这是电影史上最奇特的影片之一，也是最著名的禁片之一。自它问世以来，不仅惹来了至今仍争论不休的讨论，而且其中暴力场面还被许多青少年争相模仿。因为这个原因，在很多国家它一直被禁演，例如在英国，它便遭遇了近30年的禁演——直到这部影片的导演库布里克导演辞世之后，它才得以与英国观众见面。除了涉及到暴力问题，这部电影也与“洗脑”有关——在西方世界，“洗脑”好像是最为恐怖的话题，甚至比变态杀手还要让人谈虎色变，因为“洗脑”意味着对个性的完全抹杀，对个人自由的彻底干涉。电影史上有很多经典作品都表现了这一话题的恐怖，最著名的例如《飞跃疯人院》。而这部《发条橙》更是将这一问题放到一种极端的形势下进行拷问：即使对象是无耻堕落的小流氓，是不是也应该维护他的自由选择权利？是不是就像电影中的神父所说，任何人都没有权利，剥夺他人“做出正确选择的能力”？当美国导演库布里克看完英国作家安东尼•伯吉斯的小说《发条橙》之后，他极力说服华纳电影公司于1969年斥资20万美元买下了它的版权。随后他带着仅200万美元的预算，开始了电影《发条橙》的拍摄。在这部电影的拍摄中，库布里克借鉴了许多记录片的拍摄手法，包括现场收音，只利用自然光照明以及在拍摄追踪镜头时利用轮椅制造颠簸的效果等。《发条橙》在拍摄完成后，由于它里面对暴力和性的表现而被美国电影审查委员会评定为X级的电影。而且因此它成为了继《午夜牛郎》后的第二部得到奥斯卡提名的X级电影。在电影上映一年后，库布里克删剪掉了电影里的30秒钟的镜头，才使《发条橙》的评级改为了R级。《发条橙》在英国的上映比在美国更不顺利，它被归罪为几件谋杀暴力事件的元凶。于是，库布里克请求华纳公司停止《发条橙》在英国的发行。随后英国禁止此片在其国内上映，直到2000年才解禁。纽约的电影评论界评价《发条橙》为美国1971年的年度最佳电影，而库布里克则为年度的最佳导演。它还获得了奥斯卡的最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本以及最佳电影剪接的提名。 在影片的开始，是一张脸的特写。它似乎在微笑着，可笑容邪恶而扭曲，它像是在欣赏着自己。随后镜头慢慢拉远，近景，中景，全景。我们看到超现实风格的室内装饰中弥漫着性与毒品的气息。这近乎达利式梦境的场景，就像是弗洛伊德的本我天堂，同影片中另外一些典型场景设置一样，这里有着浓重的超现实风格，陈设怪异，色彩浓烈，充满着性暗示的意味……故事发生于未来社会，几个充满暴力倾向的青年在亚历克斯的率领下，在刚喝过据说含有毒品成分的人奶后，他们开始到处去寻欢作乐。他们先是痛打了一个街边的流浪汉，而后找到一群欲强奸一少女的流氓，为报私怨大打出手。库布里克用慢镜头表现着双方的恶战，音乐声中桌椅飞舞，玻璃破碎，那确实可以称得上是“暴力美学”了（对比这段“暴力慢镜头”，同样令人印象深刻的还有随后的那段“性爱快镜头”：亚历克斯将两个少女猎物领回家进行乱交，库布利克用快镜头表现着整个性爱过程）。一场恶战后，亚历克斯和同伙驾车飞驰，在马路上肆意地逆行。在郊外的一处寓所，亚历克斯以发生交通事故为由向这里的户主作家亚历山大夫妇借用电话，当门打开时，他们就戴着面具冲入屋内，殴打作家，并当着作家面轮奸他的妻子……第二天，亚历克斯痛打对自己不忠的手下，从而确立了自己老大的地位。晚上他们就又一起准备以相同的方法进入富婆“猫夫人”家中，不料“猫夫人”早有防范，不但没有开门，还在亚历克斯离开后给警察通了电话。亚历克斯失手将“猫夫人”打死，而当他慌忙逃出“猫夫人”的公寓时，被意图报复的手下当场击昏，最后被赶来的警察逮捕。亚历克斯以杀人罪被判入狱14年。大概是由于那个时代像亚历克斯这样的恶性青年太多了，监狱资源异常紧张。为缓解这一问题和减少社会上的罪恶，当时的政府对这些青年采取了一项实验性的治疗措施。方法很简单：在对“实验品”注射某种药物后，用个人电影的方式将一些极端残忍和血腥的犯罪事件放大、加压，不停地给“实验品”看。而在药物的作用下，“实验品”的原欲与身体指涉着不同的方向，先天的快感与药物的恶心感使他们的身体无所适从，这种难以忍受的分裂状态将有效且强力抑制住“实验品”的一切恶欲……不知底细的亚历克斯自告奋勇，自愿充当这项政府新实验的“实验品”。实验很成功，亚历克斯在实验结束后如政府所愿，变成一个打不还手、骂不还口、没有性欲且绝对不会危害社会的“新人”……原著小说作者安东尼•伯吉斯在解释他的观点时曾说：“彻底的善与彻底的恶一样没有人性，重要的是道德选择权。”而从事着魔鬼般罪恶勾当的亚历克斯就在这彻底的善与彻底的恶中生存，他的外表是有机物，似乎具有爱的色彩和汁液，实际上仅仅是发条玩具。而可怕的上帝或是魔鬼，以及日益完善的，发挥着比他们更大作用的国家机器从未停止它们操纵一切的手，它们在黑暗中不动声色地为发条玩具们拧紧发条，不动声色地看着这些玩具们走上自我毁灭之路……库布里克在这部有意隐去时代特征的关于未来社会思考的电影中提出了一个疑问：人在未来的社会体制中，在科技高度发展的过程中，能否依旧按照自己的意志选择自己的行为？抑或是作为一个“发条橙”任人支配而没有自己的主张？或者说人在社会体制中如何保持自己的自由意志？——库布里克的这个疑问似乎永无答案。
      "	"
Kubrick on A Clockwork Orange
库布里克谈《发条橙》
An interview with Michel Ciment
与米歇尔•西门特访谈实录
翻译：米粒

*原文来源：http://www.visual-memory.co.uk/amk/doc/interview.aco.html
*翻译匆忙，有疑问的可以参照原文。尽可能地维持了原意。括号里是译者注释。文章涉及了库布里克对电影拍摄、暴力、社-会、哲学方面的许多观点，值得一看。
----------------------------------------------------------------------------

米歇尔•西门特（以下简称Q）：关于《发条橙》这部作品，有很多种不同的理解和诠释。那么你自己是怎么看自己的这部电影的？
斯坦利•库布里克（以下简称库布里克）：影片的中心思想探索了自由意愿的问题。在被剥夺了选择善恶权利的时候，我们会不会失去人性？我们会不会变成，如标题所讲，一个“发条橙”？最近在美国狱中的志愿者身上进行的有关训练和思想控制的实验研究把这些问题从科幻小说里搬到了现实的平台。同事，我认为影片戏剧性的冲击力主要来自这个特别的人物Alex，由Anthony Burgess在他精彩的原著中所创造。Aaron Stern，美国电影协会分级制度前负责人，同时也是一个在职的精神病医师，他认为Alex代表了一个无意识形态：一个人在他最自然的状态。在他被施与Ludovico“治疗”后，他被“文明化”了，伴随而来的病症可以被视作社-会造成的神经机能病。

Q: 牧师是电影里的一个中心人物吗？
库布里克：虽然他隐藏在一个讽刺性的伪装后，由Godfrey Quigley扮演的监狱牧师在影片里代表了道德的声音。他质疑了州政-府通过心理训练改造罪犯这个计划的残酷的机会主-义。Godfrey的表演需要非常谨慎，因为他需要在他有点滑稽的扮相和实际上非常重要的演员思想中寻求一个平衡。

Q: 在政-治层面上，影片结尾展现了流氓和当局的结盟。
库布里克：当局最终还是采取了用社-会上最残酷、暴-力的人来镇压其他人的方法——这并不是一个全新的、未被实行过的方法。在某种意义上，Alex最后一句台词，“我被完全地治好了，”可以被视为和奇爱博士的结尾台词一样，“Mein Fuehrer，我可以走了。”Alex最后的状态，成了这个腐败的、集权主-义的社-会的深受影响的人，加上奇爱博士在他奇迹般从瘸腿中恢复过来后的重生，都很好的展现了同一个观点。
 
Q: 很多评论者都认为影片反映了一个共产主-义社-会的情境，这让我觉得非常有意思，尽管影片没有给出任何这种想法的理由。 
库布里克：由Anthony Sharp饰演的大臣，是权力的象征。那个作家，Patrick Magee，是一个极端左派分子。“普通人必须被领导、驱使、逼迫！”他在电话中气喘吁吁地说，“他们会为了一个更容易的生活而出卖自由！”
 
Q: 但这很可能是法西斯的台词。 
库布里克：当然。它们只在信条方面不同，意义和目的非常相似，很难区分。

Q: 你用看上去疏远它的方法，来解决暴-力问题。
库布里克：这大概是因为，不论在原著还是在电影里，故事都是由Alex叙述的，所有事情都通过他的观察得到。由于他对于自己做了什么有自己独特的视角，这或许会对疏远暴-力有一定作用。有些人坚持说这让暴力更加让人欲罢不能。我认为这完全是曲解。
 
Q: 猫女（the cat lady）比原著中的年龄小了很多。你为什么改变了这个人物的年龄？
库布里克：她的作用和原著中一样，但我觉得在电影里这个人物更加有意思。确实，她更年轻，但她一样冷漠无情和争强好斗。
 
Q: 你还把Alex在监狱里承认过的谋杀从影片中移除了。
库布里克：这完全和影片长度有关。无论如何，这部电影时长是2小时17分，这段情节显得不是十分必要。
 
Q: 在影片中，Alex已不是一个青少年的形象了。 
库布里克：在影片中，Malcolm McDowell的年龄并不是那么容易判断得出，他是片中最好的演员。或许Malcolm当时是十七岁会更好，但另一个十七岁的演员会没有Malcolm那超乎常人的表演天赋。
 
Q: 某种程度上来说，监狱是这部影片中最容易被人接受的一个地点。那个狱警，一个典型的英国人，比许多其他的人物都更有感染力。 
库布里克：由晚年的Michael Bates饰演的狱警，是新制度的过时奴仆。他很难处理身边的问题，对社-会改革者和犯罪者的想法都无法理解。而他所有的大喊、胁迫，表明他老于世故，而并不是一个恶棍。
 
Q: 在你的电影里，国-家比罪犯更坏，但科学家比国-家更坏。
库布里克：我不会这样说。现代科学看上去更加危险了，因为它在完全研究透彻之前，就给了我们力量去摧毁自己。换个说法，因为新发现而去怪罪于科学是十分愚蠢的，但没人能控制科学。谁又会去控制它呢？政-治家显然没有资格去做这些必要的技术决定。之前在Los Alamos进行的第一次原子弹测试，一小批实验团队中的科学家为了这个测试进行了激烈的争论，因为他们认为这个炸弹的爆炸引发的连锁反应可能会摧毁整个地球。但大多数科学家不同意他们的看法，认为这个测试应该进行。而忽视这个可怕的警告、继续测试的决定却是由一些完全不理解物理原理的政-治家们做出的。可能有人会认为即使是一小部分的物理学家认为这个测试会摧毁地球，心智正常的人都会反对测试的继续进行。但事实是，地球仍旧在这里，这些科学决定也从未改变过。
 
Q: Alex和艺术（贝多芬）有很多联系，而其他人物没有。猫女貌似对现代艺术比较感兴趣，但实际上和他不同。你对现代艺术的态度是什么？ 
库布里克：我认为现代艺术太注重主观的行为让艺术变得混乱、内容空洞。“现实只存在于艺术家的思想里”这个概念，以及一直以来被认为的“现实只是一个假象”，一开始是一种积极的影响，但最终它导致了很多非常个人的、无趣的作品。在Cocteau的作品《奥菲斯》（Orpheé，法国电影，1950年。）中，诗人问他应该怎么做。“让我惊讶，”他被如此告知。非常少的现代艺术做到了这一点——显然一件伟大的艺术作品会让你想知道它是如何由一个凡人完成的。但不幸的是，电影完全没有这个问题。一开始，它就被谨慎地放映，没有人可以怪罪电影的无趣或者太过个人化和主观主-义。

Q: 那么，你不认为你的电影被叫做原创？ 
库布里克：我刚在说的是，形式上的新观念，和影片质量、内容、思想无关。从这方面来说我认为我的电影和传统形式和结构差别不大。
 
Q: 影片有提及基督。 
库布里克：当他假装在监狱图书馆学习圣经的时候，Alex残忍地幻象自己是一个耶稣受难场景中的古罗马守卫者。一段时间后，他告诉监狱牧师想成为一个好人。这个故事中唯一的正常人，也就是这个牧师，被Alex假装的忏悔感动了。这个场景是Alex性格中阴暗面的一个例子。
 
Q: 但你为什么用一个好莱坞电影的手法拍摄了这段耶稣受难的场景？
库布里克：我认为Alex是如此想象这个场景的。这就是为什么他在圣经电影里喊道“Move on there!”多次使用美国口音。
 
Q: 你认为这和你在影片《斯巴达克斯》中的诠释有联系吗？
库布里克：完全没有。在《斯巴达克斯》里，我试着让影片尽可能的真实，但我面对的是一本精彩得让我说不出话的剧本，它对于真实的斯巴达克斯有很多艺术加工。历史告诉我们他两次率领他的奴隶大军到达意大利的北边境，很可能非常容易就出了国界。但他没有，相反地他率领他的军队洗劫了罗马城。他这么做的理由成为了影片考虑的最重要的问题。是反抗政-府的目的变了？还是斯巴达克斯丧失了对政-权的控制，变得对战争掠夺的兴趣大于自由？在这部电影里，斯巴达克斯被愚蠢的统治者困住，本承诺让奴隶大军乘船逃走却最终食言。如果我需要一件事来说明导演在电影里还有事不能做到，那就是制片人在整个剧组里赚得最多。《斯巴达克斯》给了最好的证明。
 
Q: 你使用技术设备打破了常规的叙述方式，和现实的概念：快动作、慢动作、以及对超广角的使用。 
库布里克：我试着让电影能做到Burgess的文学修辞效果，以及Alex对于事物高度主观的视角。但任何电影的形式都是感觉比技术分析更重要。我认为很多电影人对于这个问题有很多过于简单的、过于概念化的答案，且被误认为是有用的想法。
 
Q: 你为什么使用了高速的、跳帧的方法拍摄狂欢的场景？ 
库布里克：对我来说，狂欢是对于已经广泛使用的慢镜头拍摄手段的一个很好的讽刺，把它变为了某种“艺术”。William Tell序曲也是一个对标准的巴赫伴奏很好的戏弄。
 
Q: 一开始出现的三个镜头非常引人注目，使用了同样的从近到远的变焦拍摄，从一个特写镜头开始，结束于一个全景。你是怎么调制这类拍摄的？ 
库布里克：没有什么特别的准备。我发现，保留你电影的想法很重要，直到你在实际的布景里拍摄它。第一件事就是直到有价值的东西出现才去拍摄一个场景——只有在那个时候你才应该开始考虑怎样去拍摄它。内容必须比“怎样拍摄”提前完成。不管你有多仔细地准备一个场景，当真正要开始拍的时候，所有演员就绪，台词烂熟于心，定妆到位，你也知道电影需要展现什么，总会有临时的调整出现，为了达到最佳的拍摄效果。
 
Q: 有很多镜头组——比如Alex回到家中或狱中——在这些镜头里，摄影机采用了固定机位，剪辑非常少。 
库布里克：我认为剪辑总会找到一个适合的理由。如果一个镜头由一部摄影机拍摄完成得很好，并没有理由去剪辑，那我就不剪辑。我试着去避免那些机械的剪辑规律，他们非常影响剪辑效果。
 
Q: 你亲自参与了很多手持机位的拍摄，尤其是动作场景。 
库布里克：我很喜欢自己操作手持机位的拍摄。当摄影机在台车（摄影机手推车）上的时候你可以在操作器上预览这些镜头，告诉演员你希望他们出现的位置。但这些在机器是手持的情况下就无法做到。有时候一些特殊的效果只有当机器是手持时才能做到，有时候你扛着摄影机只是因为没有别的方法让摄影机在有限的空间内移动，或越过障碍物。
 
Q: 大多数的拍摄都是外景。 
库布里克：整个电影都是采用外景拍摄的，除了四组在我们租下的小影棚建造的布景。没有任何一个镜头来自专业摄影棚。这四组布景是：Korova牛奶吧，监狱入口，作家的浴室，以及他房子的入口。在收尾阶段，我们在拍摄作家房子的花园后面撑了一个帐篷，造了这个小的布景。这些外景看起来有些非传统。我们一开始搜寻外景的时候，看了一些英国建筑杂志，多数外景都是这样找来的。
 
Q: 那个牛奶吧的主意是你的吗？ 
库布里克：一部分吧。我看过一个雕塑展，里面把女人的手指作为家具展示。从那里我得到了个灵感，用玻璃丝构成人体形状的桌子，放在牛奶吧里。晚年的John Barry，我们的影片制作设计师，他设计了这个场景。为了得到这些人体形状的准确位置，John拍摄了同一个人体模特尽可能多角度、形态的照片。

Q: 从《奇爱博士》开始，你真正开始使用音乐作为一个文化参考。你对于电影音乐的总体态度是什么？ 
库布里克：除非你需要一个现代的配乐，我非常喜欢使用管弦乐，无论过去还是现在。音乐可以使用原版或改编版，就像《发条橙》里很多场景出现的贝多芬的音乐。但我觉得请一个作曲家是没有必要的，无论他有多优秀，他也不是莫扎特或者贝多芬。你有如此广泛的古典乐的选择，包括同辈人和先锋音乐。这样让你有很多机会在最初的剪辑阶段去试验各种音乐，在一些时候为了配合音乐而剪辑影片。这在普通的镜头组里其实并不容易做到。
 
Q: 音乐的选择是在影片拍摄完成后进行的吗？出于什么原因？ 
库布里克：大部分是的，但我在一开始就有了基本的选择。选择一段音乐的理由很难解释。你有一些想法，试着展现出来，并决定是否正确。这是个人品味、运气和想象力的综合，就像其他所有和电影有关的事情一样。

Q: 你的音乐品味是不是和你父亲的维也纳血统有关？ 
库布里克：我的父亲出生于美国，他是一名居住在加州的医生。他的母亲是罗马尼亚人，他的父亲来自现在属于波兰的地方。所以我觉得我的音乐品味应该是后天形成的，而不是遗传得到。
 
Q: 现在看来，你有意将你过去三部电影制作成“未来三部曲”。你有考虑过这个吗？ 
库布里克：我没有刻意把某种系列形式放进电影的制作里。每次制作电影唯一相同的因素就是我试着不做重复的事。因为我找一个故事，把它拍成电影，不是有计划的，所以我阅读各个领域的东西。除了听起来不错的书，我也靠运气和偶然来发现一本好书。我尽量在不自觉的情况下阅读，以防止被故事情节所影响。如果这本书很精彩，可以作为拍电影的选择，随后的阅读我会更加仔细，会做一些阅读笔记。这本书最终是否被我采纳，在后阶段的电影制作中，保持我对书的最初印象是非常重要的。在你制作过一部电影后，或许一年多，所有的事情你都很熟悉，你很可能会一叶障目而不见森林。这就是为什么第一印象对于后来做决定的重要性。不论导演是谁，也不论他如何洞察敏锐地拍摄和剪辑，他永远不能和第一次看这部电影的观众有相同的感觉。导演的“第一次”应该是第一次读到这个故事的时候，这时候的印象和感觉应该持续到他完成这部电影。幸运的是我从未选择过一个新鲜感随着时间消失的故事。那很可怕。
 
Q: 你中途放弃过什么作品？ 
库布里克：有一次是以Stefan Zweig的故事创作的剧本，《燃烧的秘密》，Calder Willingham和我在50年代中旬一起写给米高梅电影公司的Dore Schary的，在我制作完《杀手（The Killing）》之后。这个故事说的是一个母亲单独和她的青春期的儿子去度假。在他们住的旅馆里，她被一个男士吸引了。她的儿子发现了，但当母亲和儿子最终回到家里的时候，儿子在父亲快要发现真相的时候撒谎了。这是一个不错的故事但我不知道剧本会怎么样。几年后我写了一个有关Mosby’s Rangers的未完成的剧本，一个美国内战中南方游击队的故事。 
还有一部Arthur Schnitzler的小说，《狂想曲：梦小说（Rhapsody: A Dream Novel）》，我想要拍但还未开始。这是一部很难描述的小说——哪部好书不难描述？它探究了幸福婚姻中两性的矛盾，试着把性幻想和可能发生的事与现实等同起来。所有Schnitzler的书都是心理学方面非常精彩的作品，他受弗洛伊德影响很大。弗洛伊德曾经写信给他，为一直推迟两人见面而抱歉。开个玩笑（玩笑？），弗洛伊德说这是因为他害怕那个迷信说法，说你遇见世界上另一个自己的时候会死掉。
 
Q: 你是不是在六十年代最后为美国电视拍摄了一部关于林肯的电影？ 
库布里克：那是五十年代早期，我只是在肯塔基州为制片人Richard de Rochemont做了一些第二阶段的摄影工作，几周而已。
 
Q: 你的电影展示出了对德国的很多关注：德国音乐，《奇爱博士》中的人物，《洛丽塔》中的Zempf教授。 
库布里克：我不会把德国音乐也归到这个范围里来，我也不会说我对德国有特别的关注，但，我对纳粹时期的恐惧有一定关注。奇爱博士和Zempf都是电影对纳粹的展现。
 
Q: 你对语言也很有兴趣。《洛丽塔》和《发条橙》是两部对原著语言有修改的作品。 
库布里克：是的我有很大兴趣。但我对于《发条橙》的主要兴趣不是它的语言，不管它有多精彩，而是它的故事、人物和思想。当然语言也是小说非常重要的一部分，它对电影的贡献也很大。我认为《发条橙》是很少的作者玩弄句法结构、创造新词并成功的作品之一。
在一部电影里，我更多考虑的是镜头，音乐，剪辑以及演员的情感，这些是基本。语言很重要，但我把它放在这些元素之后。无声电影同样也可以很精彩。不幸的是，对于电影故事的形式的创新太少了，尤其是先锋电影，技术还很不够。 
在我看来，最值得注意的片段都是由画面和音乐构成的。
 
Q: 我们可以在一些美国地下电影里看到类似的尝试。 
库布里克：是的，当然，但正如我所说，他们缺乏技术。
 
Q: 你对于镜头印象最深，但也许这些场景有力的地方来自他们的对白。影片一开始Alex的第一人称叙述就使镜头更加有力。 
库布里克：你不能断言说，对白“永远”没有镜头有用。当然，在你提到的这个镜头，如果没有这些文字，是很难表达Alex的想法的。有一句很老的电影格言说如果你需要使用画外音，那这个剧本就有问题了。我很确定这说法不对，当想法需要被传达，尤其这想法是不可言传的时候，没有别的方法。

Q: 这次你独立创作了剧本。你如何把写剧本和写小说的问题联系起来？ 
库布里克：写剧本是非常困难的，相比起一部小说或一个原创故事。一个好的故事就像一个“奇迹”，就像我是如何形容Burgess在小说方面的成就。《发条橙》有精彩的故事情节，丰满的人物形象和清晰的哲学观。当你可以写出这样一本书的时候，你真的很厉害了。换个说法，把一本书写成剧本是一个逻辑的过程——介于写作和解密两件事之间。它不需要小说家的灵感和创造性。我并不是说写一部好的剧本是很容易的。它当然不容易，很多很好的小说在改编成剧本的过程中就被毁掉了。 
不管你的目的有多么严肃，也不管你认为故事的思想有多重要，拍摄电影的巨大花费需要你满足最大的观众群体，让你的投资方获得收益。没人会否认一个好的故事也需要做到这点。但另一件事，故事越好，在其他方面你可以冒的险就越大。 
我认为《奇爱博士》就是一个很好的例子。它来自一部非常精彩的悬疑小说《红色警戒（Red Alert）》，作者是Peter George，前英国皇家空军领航员。尽管我把它变成了一个黑色幽默的故事，它的思想和悬念一点都没少。
 
Q: 《发条橙》的结局和Burgess书中的不一样。 
这部小说有两个版本。其中一个版本有附加章节。直到我快要完成剧本的时候我才看到这第二个版本。这个附加章节描述了Alex的改过迁善。但目前在我看来它和整部小说的基调不大一致。这并不奇怪，出版商让Burgess增加了这个附加章节，尽管这不是他所愿，好让这本书的结局更加积极。当然我没有考虑过使用这个版本。
 
Q: 在《发条橙》里，Alex是一个坏角色，就像奇爱博士一样。但Alex某种程度上貌似没有那么令人厌恶。 
库布里克：Alex有活力、勇气和智慧，尽管他很坏，但也不能遮盖他这些特点。同时，他的心理学鉴定呈现出一些不同寻常，不论你多么讨厌他的行为。我认为这有几个原因。第一，Alex在第一人称叙述的时候是完全诚实的，或许在痛苦的时候也是这样。第二，在无意识层面上我认为我们都有Alex的人格特征。
 
Q: 你是不是对坏人物角色很有兴趣？ 
库布里克：当然不是，但他们对故事性很好。更多的人对纳粹的故事感兴趣，而不是联合国。新闻头条也都是坏消息。故事里的坏人也总是比好人要有意思得多。
 
Q: 你怎么解释观众对Alex的着迷？ 
库布里克：我认为这大概是因为我们在无意识层面上和Alex有认同感。精神病医师告诉我们无意识是没有愧疚感的——所以或许在无意识层面上我们都是Alex们。在道德准则的影响下，法律和，有时候是我们天生的性格作用，让我们没有变成他。也许这让一些人不大舒服，这也引发了对这部电影的一些讨论。也许他们无法接受这些对于人类天性的观点。但我认为你会在莎士比亚的作品《理查大帝三世（Richard III）》中找到类似的心理学现象。你只会感到不喜欢Richard，但当这个角色被得到很好的诠释，有点幽默又有点个人魅力，你会发现你自己会对他有相似的认同感。不是因为你认同Richard的野心或行为，也不是因为你喜欢他或认为人们应该像他一样，而是，当你看这部戏的时候，这个角色进入了你的无意识层面，在脑海深处得到了你的认同感。同样的，我不认为会有人认为Richard或Alex是那种会得到人喜爱会尊敬的人。
 
Q: 有些人批判了这种潜在的崇拜心理。 
库布里克：但这种感觉不是崇拜，我认为谁这样说，都是完全错误的。我认为这种观点是从对电影从事严格的审查行业的人说出口的，尽管他们聪明、理智。没人在看《发条橙》的时候比他们在看《理查大帝三世》的时候更堕落。作为一部艺术作品，《发条橙》在全世界范围内都收到了广泛的赞誉。它被纽约电影协会评为年度最佳电影，我也被选为最佳导演。它还赢得了意大利David Donatello奖。比利时影评人也给了这部电影最高荣誉。以及德国焦点奖（German Spotlight award）。它还得到了美国学院奖（Oscar）的提名以及七项英国学院奖（British Academy Award）提名。它还赢得了Hugo奖中的最佳科幻小说电影奖。 
费里尼、布鲁埃尔、黑泽明都对这部电影评价很高。教育、科学、政-治、宗教、甚至法律组织都给了这部电影好的评价。我可以继续说，但我的意思是，这部电影作为一个艺术作品得到了广泛接受，没有一件艺术作品会对社-会有害，尽管很多对社-会有害的事是由那些不停搜寻可能会对社-会造成危害的艺术作品的人造成的。
 
Q: 你对于影片中的色-情和暴-力的态度？ 
库布里克：那些色-情的布景表示这个故事发生在未来时期。色-情艺术“即将”变成流行艺术的假设，就像你现在会在Woolworth买非洲野生动物的画作，你以后可能会买色-情艺术作品。这个故事里给了暴-力足够充分而戏剧情节，所以它引发的道德两难境地可以很好地展现出来。Alex对于社-会的暴-力相向展现出的愧疚感显得很必不可少，所以他最终被国-家转变成了一个无害的麻木迟钝的人。你可以很容易的看出这里对和错。如果我们没有看到Alex一开始的野蛮、残忍，那对于后来施加于他的剥夺人身自由来让他选择善和恶这件事我们会简单地认为这是一件坏事。我们要清楚地意识到，尽管是万恶不赦的人，我们也不能把他们变成“植物人”，不然这个故事就会掉入跟以前反对私刑的好莱坞西方人一样的道德陷阱里。当然没人会同意你应该私刑处死一个清白的人——但他们会不会同意处死一个有滔天罪恶的人是错误的呢？这和Alex的改造是一样的。
 
Q: 对于这些年荧幕上越来越多的暴-力场景你怎么看？
库布里克：艺术中一直有暴-力。圣经中有，荷马史诗中有，莎士比亚中有。很多精神病学家认为这是一种宣泄方式。我认为荧幕上暴-力越来越多的问题，如果是这样的话，是一个广泛的媒介影响结果。我知道有很多出于好意的人很认真地认为电影和电视促进了暴-力，但几乎所有的官方说法都认为没有证据支持这个说法。同时，我认为媒体把这个问题扩大化了，因为这给了他们一个可以从高姿态、道德批判的角度讨论所谓的有害事情的机会。但那些认为暴-力犯罪不是普通人所做的事的，因为错误的电影或电视成了恶棍。更加的，暴-力犯罪总是被人们认为是反社-会的行为，或者意外的精神病发作，且总是一个曾经的“多好，多文静的男孩”，整个人生被残酷地引入歧途，发现最终的原因不是这个就是那个。在这些例子里因为社-会的复杂性，经济上和心理上的压力都和个人的犯罪行为有关。 这个过分单纯化的想法，即电视节目可以把一个好人变成一个罪犯，有对于塞勒姆小镇审巫案（Salem witch trials）强烈的暗示。这个想法得到犯罪者和他们的律师支持，以减轻他们的惩罚。我同样很吃惊地发现，一些很没有道理的比较，“有害的”和所谓的“无害”暴-力，比如“汤姆和杰瑞”动画片或者007系列电影，虐待性的暴-力变成了没有年龄分级的娱乐。我要说，我不认为他们促进了暴-力。电影和电视还是很好的政-治家的替罪羊，因为这让他们有机会忽视社-会和经济诱发犯罪的原因，这是他们不愿理会的。
 
Q: Alex喜欢暴-力和贝多芬：你认为这代表了什么？
库布里克：我认为这说明文化的失败对社-会有道德上的责任。希特勒喜欢高雅的音乐，许多纳粹高层都是接受过良好教育的人，但这些对他们没有什么用。
 
Q: 和卢梭（Rousseau）相反，你是否认为人性本恶，并且社-会让他越来越坏？ 
库布里克：我不会这样说。我认为当卢梭把原罪的概念从人扩大到社-会，他对于接下来很多误解有责任。我不认为是社-会影响了人，而是人影响了社-会。没有一个哲学认为人的天性会给社-会造福。

Q: 你的电影讨论了权利限制和自由的问题。 
库布里克：这部电影探索了个人自由和社-会要求两方面的冲突和解难题。Alex通过成为一个恶棍而达到他的自由直到国-家把他变成了一个无害的麻木的，无法选择善恶的人。当然的，影片的结论之一是，社-会对于维持法律和约束有一个限制。社-会不应该为了一个正确的理由做一件错事，即使它经常为了一个错误的理由而做一件对的事。
 
Q: Burgess的小说中的哪一点吸引了你？
库布里克：所有的。它的故事情节、人物设定、思想。我对这个故事的童话和虚构的部分也很有兴趣，特别是它有很多巧合和情节对称性。

Q: 在你的电影里，你好像对所有党派都持批判态度。你认为自己是一个悲观主-义者或一个无政-府主-义者吗？
库布里克：我当然不是一个无政-府主-义者，我也不认为我是一个悲观主-义者。我很相信民-主，我也认为在维持文明的时候国-家政-权应该被最大化。历史也告诉我们当你让社-会高度文明的时候或极力想消除一切不利元素的时候会发生什么。这还引出了这个看法，民-主制度的毁灭会引发一个更好的来替代它。
当然今天最具挑战性和最困难的社-会问题之一是，社-会怎样不通过镇压的方法而保证社会的稳序性，并且怎样达到这个目的，在现如今越来越多的失去耐心的，认为政-治和法律手段都不够有效率民众面前？国-家看到了这个不好的预兆在逼近，恐怖袭击和政-治混乱日益增加，这也增加了它的过激反应以及民众自由感的下降。就像生活中其他事情一样，这是一个探索如何达到双方平衡以及机会的问题。
http://emilyliangfilms.com/blog/WX：米粒电影院
"	"
豆瓣有个“推荐”功能，自从去年知道我看了“低俗小说”之后，在好几个月里豆瓣都执著的向我推荐“发条橙（A clockwork orange)” 。 直到上周我才从图书馆借来看看。是一部挺有趣的电影，即荒诞又有趣。片子充满着暴力，除去影片刚开始殴打流浪老人的那个镜头让人不大舒服之外，其他的暴力镜头竟然给人观看“戏剧”的感觉。从服装到音乐到人物动作都像是舞台剧一般，甚至充满着美感。而男女之间的性交却又被拍得像一场游戏，也许就是alex的词汇所描述“in and out game”. Alex有很多词汇，奇怪的语言。他对于暴力的描述是“horror show”, 他是其中的一个角色；他从服装到动作到配乐无不敬忠职守。片中充满了音乐，每一桢暴力画面都伴随着音乐，大部分都是古典音乐。 贝九第二，第四乐章，罗西尼（威廉退尔序曲), 埃尔加….。 而主人公alex是贝多芬的粉丝，尤爱贝九。另有一支著名的曲子，来自歌舞片“雨中曲”的那支著名的由gene kelly在雨中边跳边唱的“雨中曲”(singin’ in the rain)被主人公用于强奸戏的伴奏。。当他当着作家的面强奸作家的妻子的时候，他穿着滑稽的击剑服，带着长长的鼻子，右眼贴着假睫毛。作家妻子穿着桃红色连身紧身衣裤。Alex用锋利的剪子，首先剪开对方乳房部分的衣料；于是女人的乳房在两个圆形的大洞中露出来。乳房不大，形状也不甚好看。看到这里，我的感觉是即滑稽，又参杂着愤怒；有点不知如何是好。跟着alex剪开女人的裤腿，除去她所有的衣服。做这一切的同时，alex 轻松的哼着“雨中曲”，慢条斯理的做着他的工作，就连“雨中曲”中间那个踢脚的动作，他都没有忘记做。正如前所述，Alex是如此的“敬业”，他要把自己的horror show表演到极致，并且他做到了。或者说，库比克做到了。而至此以后，“雨中曲”与妻子被强奸在作家脑海中成为一体。当被“改造”后的alex出狱，凑巧于风雨交加之夜投于作家家中。作家并没有认出alex，直到alex在作家为他准备的热水浴中忘形的唱起了“雨中曲”，仍旧没有忘记gene kelly踢脚动作，因为躺在浴缸中不便，于是用手掌击水代替。作家听到浴室传来的歌声，脸部愤怒到扭曲变形。一首好好儿的歌儿就这样与痛苦的经历紧紧相连。这才是说到了正题：memory association。人的记忆如同一张网。这张网有很多的节点，每个节点是一个记忆点，而节点之间互相连同。如何塑造你的记忆，取决于节点的多少，内容，强度，节点之间联系的强度。而节点之间的联系和强度是可以人为的改变和塑造的。所以叫memory association。而这一简单的认识早就被营销者运用于广告，营销交流中，以建立，当然也可以说成影响消费者对于该品牌的记忆。 而对于我们个人经历，一些声音，一些气味，一些食物，一支曲子都有可能是打开记忆的钥匙，而且能够唤醒与那些记忆相关的“感觉”. 到现在也不大明白为什么我会对于具有某些体征的人抱有成见，这很可能与小时候的记忆有关。而在发条橙中，alex被改造的过程其实非常简单，即：将暴力与身体不适（physical distress）联系在一起。说得简单点，就是条件反射。当他想到暴力，性欲的时候，身体便会产生恶心，难受的状况，因此放弃暴力。因此最纯洁无瑕的“音乐”和暴力联系在一起。贝九第二乐章与集中营联系，对于作家而言，雨中曲与妻子被强奸联系。如果我记得没错的话，好像“爱乐”杂志的封面曾经用过一句话，大意是，音乐是唯一不带罪恶的感官享受。连Alex在观看用贝九伴奏的集中营纪录片时，都忍不住大呼“Beethoven didn’t do anything wrong.” 可是似乎事实并非如此乐观。音乐也可以被利用，被操纵(manipulate)。而且在电影中不是第一次如此被联系，被注入含义。“现代启示录”中，瓦格纳就被用在战斗机发起攻击之前。而据说，希特勒是挺喜欢瓦格纳的。 可是写到这里，不由得想起我们曾经的讨论：” 真的有客观存在吗？” 你认为呢？Alex就是这样被改造成了“好人”。其实，这大大的令我失望了。我以为最终Alex会变成一个如假包换的从里到外的好人，主动地好人。而结果却不是，他不过是因为做坏事会产生身体不适，而放弃暴力而已。这正好应和了影片的名字“发条橙”。Alex被改造成为一具机器，按照外界给予的特定刺激产生特定的被动反应；而他的反应不由自己控制。而他出狱之后随之而来的一切经历，充满了巧合。他遇见了自己曾经殴打过地流浪汉，撞上了他得罪过的“弟兄”，而弟兄们现在已经成为了警察，他又凑巧撞进了作家的屋子里，再次成为政客的工具。直到他跳楼自尽，没死了。然后不知怎么的，他就好了。当他产生暴力想法的时候，身体不再难过了。而这一过程，影片语焉不详。所以，到底人能不能成为“发条橙”, 还是主观意识更有作用，影片似乎没说明白。若是非要扯到摩登世界的受害者，或者政治的丑恶一类，似乎影片也并未深入。不过，不是很要紧。片子拍得很美。而且“客观存在”的问题似乎还没有解决呢。 
"
"63"	"漫长的婚约 Un long dimanche de fiançailles"	"让-皮埃尔·热内"	"剧情 爱情 悬疑 战争 "	"
"	"8.1"	"奥黛丽·塔图 加斯帕德·尤利尔 多米尼克·皮侬 安德烈·杜索里埃 迪基·奥尔加多 玛丽昂·歌迪亚 朱迪·福斯特 让-皮埃尔·达鲁森 克洛维斯·科尔尼亚克 德尼·拉旺 杰罗姆·基歇尔 阿尔贝·杜邦泰尔 让-保罗·卢弗 埃琳娜·勒文松 朱莉·德帕迪约 米歇尔·罗班 切基·卡尤 让-克洛德·德雷菲斯 伯利·兰内尔 弗雷德里克·贝尔 "	"
                                　　法国女孩马蒂尔达（奥黛丽·托图 饰）因为小儿麻痹而落下残疾，同村的男孩马涅克（加斯帕德·尤利尔 饰）是她青梅竹马的情人，二人已定下婚约，但是，随着一战的爆发，马涅克应征入伍，婚约也变得遥遥无期。
                                    
                                　　战争持久而残酷，但是马蒂尔达认为自己和马涅克之间有奇妙的感应，她坚信马涅克还活着。
                                    
                                　　1920年，马蒂尔达收到噩耗：五名法国士兵因自残罪名被本国军事委员会判处死刑，扔到敌方的“黄昏宾果”战壕前等死，其中最年轻的一个就是马涅克。
                                    
                                　　马蒂尔达开始艰难的寻找真相，她找私家侦探调查，托人查看军方的相关文件，锲而不舍察访“黄昏宾果”战壕的幸存者，为此不惜耗尽了父母留下的遗产。
                                    
                                　　寻找的过程痛苦而漫长，马蒂尔达仿佛亲身经历了战争的恐怖，也知道了“黄昏宾果”战壕更多不为人知的秘密……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p803957472.jpg"	"
        战争本身并不能体现战争的血腥和惨痛；只有关注于每个个体偶在的沉痛叙事，才能感知悲剧的重量。玛蒂尔德在战争中与深爱的未婚夫马涅克离别。传言马涅克在战争中因为自残被判处死刑，与其他四名自残罪囚犯一起，被军方抛弃在无人区“宾果黄昏”自生自灭。由于相信心中的直觉，感知到马涅克存在的玛蒂尔德如侦探一般开始探寻未婚夫的下落。在寻人的过程中，玛蒂尔德遭遇了战争中的一幕幕故事。为了希望和幸福？在求生的欲望面前，一切都微不足道。本杰明，一名技术超群的木匠被征入伍。他已经是五个孩子的父亲，但都不是亲生。只要有六个孩子，他就可以免除兵役。面对死亡和死亡本身一样可怕。为了争取求生的希望，患有不育症的本杰明恳求妻子爱罗蒂和至交巴斯多施，为他生下第六个孩子。为了求生，为了希望，人伦和天性都只剩下脆弱的外壳。然而，对抗命运的本杰明并未真的赢得生的希望。对妻子的猜忌日渐加深，并最终与至交决裂，而妻子也未能如愿怀孕。本杰明与巴斯多施先后在战争中死去，留下爱罗蒂活在痛苦之中。战争的阴影，最终投射在无辜者的记忆。地狱里的天使玛蒂尔德在死囚牢中见到了妓女蒂娜·隆巴迪。她是天使·巴西纳诺的情人；天使·巴西纳诺与马涅克一起，以自残罪被判处死刑，并被抛弃于“宾果黄昏”。蒂娜·隆巴迪一头乌黑长发，黑色眼睛里写满科西嘉人的狂野与不驯。与玛蒂尔德一样执著寻找爱人下落的她，最终找到的是写满人性冷漠的答案：贝当元帅撕毁总统赦免五名自残罪犯的命令，并将他们扔出战壕；中士法瓦如同“小便一样轻松的”“取消了向德军投降的天使的出生证”，因为他说自己是科西嘉人。（可耻的，究竟是投降的天使，还是罔顾生命的法瓦？民族主义是团结的旗帜，还是杀戮的借口？）报复将蒂娜送上了断头台，她不后悔。然而，必须剪去长发令她遗憾，自己“不能像圣女贞德一样去见她的天使”了。玛蒂尔德将天使的怀表交给蒂娜。怀表的音乐戛然停止，蒂娜取出机关中隐藏的纸条：“报复没用，寻找你的幸福。不要为我毁了你的生活。地狱里的天使”蒂娜爬满泪水的脸颊上露出释然的微笑。战争其实都是人性的游戏。然而，在游戏面前，生命往往轻得如同转瞬即逝的尘埃。爱的颂歌仇恨是堕落地狱的理由；而爱是天使的光辉。（看了上面的故事就知道，二者有时候可以共生共存，这是人性的缘故）德 罗谢尔 太太在她的独子应征入伍后患上忧郁症。有一天，前线来消息说，她的儿子战死沙场，并且，有个年轻囚犯冒充小德罗谢尔的身份，正在医院休养。德 罗谢尔 太太呆滞的双眼开始发亮，脸上露出诡谲的微笑。医院里。德 罗谢尔 太太对失去记忆的“小德罗谢尔”说，我是你的妈妈。爱的宽广使两个人都重新开始了一段人生。爱是永不止息。一切终必中止，唯有信，望，爱常存。这其中，最大的是爱。学会遗忘的人类人生的百转千回从来不在预料之中。玛蒂尔德终于在三年后，找到了彻底失忆的马涅克。忘记了爱，也忘记了恨。遗失了灯塔的美好，也抛弃战争的血腥。战争中活下来的一代，以失去记忆为最大的幸福。 瘸子玛蒂尔德是不完美的人性的缩影。然而，只要吹响手中大号的求救音，远方的灯塔会发出爱的信号。爱是神的力量，它最终带着我们到达最高的善。然而，与爱结合的婚约漫长而曲折，其间又有多少人迷失了方向呢？“漫长的婚约”，控诉的不止是战争的残酷，还有人性的阴暗；歌颂的不止是顽强的意志，还有近乎神性的爱的光辉。充满宗教隐喻的电影。        “玛蒂尔德笔直地坐在椅子上，双手放在膝盖上，看着他。         在温暖的微风中，在花园的阳光下。玛蒂尔德看着他。         她看着他。         她看着他。”         镜头拉远。阳光依旧灿烂。空气依旧清新。
"	"
        这是一个关于寻找的故事。即使阵亡战士名单上明明白白列出了未婚夫的名字，即使亲眼目睹了他的墓碑，玛蒂尔德仍然不愿相信那个男孩已经死了。坚持所有人都放弃了的希望，对于一个女人来说，需要多少勇气；不是伫立在原地等待，而是奔走搜寻一切有关他的线索，又需要多大的热情和执着。小的时候我很喜欢一首诗，一首关于等待的诗：你要等我，我一定会回来；但是你必须等待，等到天下黄雨，下大雪；等到一切等待成为绝望，我就会回来。内容大概是这样的，作者则早已记不清姓名。我被诗里的无望感动，也悲哀于等待的人，那必是一个女人，倚门眺望，日复一日，从希望等到绝望，从绝望等到心如死灰。如今想想，男人要女人做这样的承诺，女人就耗尽了一生去等候，虽感人，却消极。中国的传说里，常有望夫崖，望夫石。女人们等待着再也回不来的男人，甚至化成了山峰，凝成了巨石，人们望向那些冰冷的剪影，常会掬一把同情的眼泪，却因为听过太多类似的故事而混淆一个个相似的主角。只有孟姜女的故事，千百年来从未从人们的记忆里消失，人们清楚得记得那个千里奔走寻找丈夫哭倒长城的女人叫孟姜女，不会有人叫错她的名字，也不会有人忘记她的所作所为。也许等待和寻找始终是有区别的，等待只需要坚持，寻找却需要坚持和勇气，一次次在希望和绝望里沉浮，以为拥有其实是失去，以为了解其实是无知。。。且不管寻找的终点在哪里，有勇气寻找的人都令人敬佩。我想，像玛蒂尔德那样找到了失忆的未婚夫，已经是导演大发慈悲给了个很好的结局；而大部分的寻找应该是像孟姜女一样，找到的只是一个死亡的讯息或一副残余的骸骨，但寻找总胜于守候，求一个结果，至少今生无憾。可惜，太多的人在起点就放弃。所以望夫石无数，孟姜女只有一个。
      "	"
        并非是我一意孤行把《天使爱美丽》与本片牵扯到一起，这更像是电影公司的意思。从影片宣传期就号称的《天使爱美丽》悲情版，一直到影片海报上赫然印上的“FROM THE DERECTOR OF AMELIE”，我们根本无从忽视两部影片的关联。当然，它们也用了同一位女主角。《天使爱美丽》，如果非要我用两个字来形容它的话，我只能用“神奇”。影片的情节有些夸张乃至荒诞，它的出彩之处在于对细节的完美诠释，那些散落在日常生活中的无比可爱的小浪漫让整部戏生动起来。据说妙趣横生的小细节是导演让·皮埃尔好几年来悉心观察的结果，全部来自现实生活，这也是为什么我们在看电影时会感到如此亲切的原因。记得那个整张脸拧成一团又爱吃醋的男人吗？旁白介绍说他唯一的爱好就是挤破塑料袋上的气泡，我大笑，因为这也正好是我的喜好之一。类似的表现手法在影片里不厌其烦反复出现，可以说，正是这种把看似平凡的生活浪漫理想化了的手法，最终使《天使爱美丽》获得了前所未有的成功。问题是，爱美丽太成功了。不管你信不信，先入为主的情绪始终存在。就像看《再见列宁》，当那些悠扬的管风琴声在柏林上空回荡时，我始终都不能把我的想象从巴黎移走。而真实情况是，杨·提尔森的音乐风格早在艾米丽之前就形成了。所以即使有所感触，我也不能断言《漫长的婚约》只是《天使爱美丽》简单的延续。不过众所周知的是，艾美丽之前，皮埃尔在好莱坞执导了《异形4》——这部怎么也算不上成功的科幻片。好莱坞成熟的工业体制限制了皮埃尔的才华和奇思妙想，所幸他很快意识到这一点，回到法国，创造了《天使爱美丽》。这是皮埃尔个人事业的巅峰，从某种程度而言，也成了他的桎梏。艾美丽太成功了，这使得某些模式不得不被保留下来，尽管就本身而言，它们依旧很能打动人。好吧，我扯过头了。　　“如果他死了，我会第一个感知到。” 故事发生在一战快要结束的时候。有五个企图通过自残的方式逃离战场的士兵，被放逐到法德交战前线的无人区，接受死亡的审判。那个相貌清秀、笑起来有两个深深酒窝的男孩子马奈也在其中。是的，他就是本片的男主角，如果说有男主角的话。 与此同时，我们的女主角玛蒂尔德正在家乡等待着远方恋人的消息。这是一个固执的女人，就像她的木头假肢一样固执。所以当她得知恋人的死讯后却依旧不肯死心。她紧紧抓住最后一根救命稻草，她说因为没有人发现马奈的尸体。马奈远行那天，玛蒂尔德对自己说，如果我比他们先经过下一个岔路口，马奈就会活着回来。于是她在那片绿色的原野里奋力奔跑，全然忘记了假肢的不灵便。她成功了，当她站在路口喘气的刹那，喇叭声如云雀一般欢快地响起。像艾美丽一样，玛蒂尔德同样坚信自己的想法，有时候甚至把自己的臆想带进了现实。由于那样一个征兆，玛蒂尔德坚信马奈不会这样轻易死去，她说，如果马奈死了，她会第一个感知到。 从此，她踏上了找寻未婚夫未死证据的旅程…… “某年某月某日，某人……” “1917年1月6日，有5名士兵被判死刑。”这是影片的第一句。接下来，讲述者不厌其烦地介绍起每个人的编号、家乡、曾经的职业、穿着乃至一些更细微的东西。 这样的方式，无法使我不联想起《天使爱美丽》中，开头那一段某年某月某日，某某先生的精子与某某夫人的卵子相结合的介绍。显然，后者比前者更好。在艾美丽这样一个看似平凡实则充满了奇思妙想的女孩子身上，这种描述运用的恰到好处。而当残酷的战争打响时，又有谁会成天在意那些看似毫不相干的小事呢？性命在这里如同草芥，或者符号。片尾当然是另外一回事。玛蒂尔德推开那扇门，金黄色的阳光倾泻在她身上。她一步步向前走，树荫在她脸上投下影子，而她的神情时而激动时而忧伤。然后她就看到了马奈，失忆的马奈，在小木桌前专心做着小火车的马奈。 玛蒂尔德坐在椅子上，双手交叉放在膝盖上，看着他，在柔美的空气中，在花园里的和煦阳光下。玛蒂尔德就这样地看着他。 看着他…… 看着他…… 即使是作为旁观者的我们，大概也能感受到幸福吧。 　　“你走起来不疼吗？” 马奈与玛蒂尔德的相识，源于这样一句话。 再后来，小马奈用尚且稚嫩的肩膀把玛蒂尔德背上了灯塔。玛蒂尔德兴奋地大叫起来。也许就是这样单纯的从未有过的幸福，使玛蒂尔德爱上了这个从小就十分坚毅的男孩子。 山洞里，玛蒂尔德吹熄了火柴。青梅竹马的爱情由此展开。 其实在一开始，不过是那样看似无心的一句问候。干涸的心灵便获得新生。生活也正是如此，细碎的才是真诚的。所以在影片结束的时候，失忆的马奈突然说，你走起来不疼吗的时候，玛蒂尔德哭了。原来生活还是有奇迹，那个深爱自己的人，即使失去了所有的记忆，却依旧可以打动自己内心的深处。 马奈问，你为什么哭了。 我便在银幕下面代替她回答，我哭，因为终于发现，生活依旧可以使人感动。　　其实可以不必作天使 女主角奥黛丽·多杜在片中的表现丝毫也没有让我失望，她的坚定的眼神直指人心。尤其是最后一段，在见到马奈以前，她脸上的表情细腻而真实。忽然发觉，奥黛丽不只可以作飞翔在城市上空的天使，也同样可以承受思念的沉重。她最近的角色是《Ensemble, c'est tout》里的一名清洁工，眼角眉梢的内敛和退却，好似脱胎换骨。影片里有一段，描写了玛蒂尔德自娱自乐的生活，与艾美丽有着惊人的相似。而这一段基本与主题无关。 就像那些大量的旁白。喜欢《大象》，喜欢那样沉默的长镜头。导演不动声色，却分明左右了你的思想。 喜欢《冷山》。喜欢它在战争面前的严肃。同样是爱情，爱达与伊曼仅有过几面之源，然而爱达的等待却比玛蒂尔德更加真实可信，因为那不是由浪漫而是由信念支撑。皮埃尔并非没有进步，他对色彩的运用、对宏大镜头的把握甚至是叙事能力都较艾美丽时期成熟。我只是忍不住去想，如果换一种方式呢，如果颠覆掉那么多巧合和浪漫，以及法国人没心没肺的乐观，却让人看见爱情之外的分量，会不会更好？残酷现实背后的修成正果，是不是更让人感觉弥足珍贵？毕竟，天使终究还是不懂得悲伤，而哭泣的平常人，却可能比天使更加美丽。http://workbabywork.blogbus.com/logs/21865299.html
"
"64"	"甘地传 Gandhi"	"理查德·阿滕伯勒"	"剧情 传记 历史 "	" 英国 / 印度 / 美国"	"8.6"	"本·金斯利 坎迪斯·伯根 爱德华·福克斯 约翰·吉尔古德 约翰·米尔斯 马丁·辛 丹尼尔·戴-刘易斯 "	"
                                　　本片记录了印度圣雄甘地史诗般传奇伟大的一生。1893年，24岁的甘地（本•金斯利 Ben Kingsley 饰）受邀前往南非任律师职，决心在当地带领印度移民开展非暴力不合作的抗议活动，并因此入狱。出狱后甘地回到祖国，在三八朗地区建立了高僧修行所，加入了国大党领导的印度独立运动，宣传非暴力不合作的斗争理念。运动中甘地曾四次入狱；在其不懈努力及国大党的带领下，印度独立终于提上议事日程，甘地也于1931年赴伦敦参加商讨独立的圆桌会议。然而随着独立的临近，印度国内穆斯林与印度教人民之间的宗教矛盾日益突出，甘地的非暴力不合作理念又面临着更为严峻的新挑战……
                                    
                                　　本片获1982年奥斯卡最佳影片，最佳导演（理查德•阿滕伯勒Richard Attenborough），最佳男演员（本•金斯利），最佳原创剧本，最佳艺术指导，最佳摄影，最佳服装设计和最佳剪辑共八项大奖，并获奥斯卡最佳化妆，最佳电影音乐和最佳音效三项提名。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2193944770.jpg"	"
        印度圣雄甘地24岁时在南非就提出了“非暴力，不合作”的民权斗争理念。比起历史上血溅疆场你死我活的正面冲突抗争，他的方法消极得近乎天方夜谭；但就是这样一个貌似不合理的斗争方法，却在印度独立运动中取得空前成功，震动整个西方世界。甘地的“非暴力”斗争主要用来对抗不合理的社会法律制度。他在南非带头烧毁良民证，拒绝打指纹，在印度公然对抗英政府的食盐公卖私自制私盐。在三八朗地区被捕后，被法庭喝令离开三八朗，甘地不自辩，不服从，直言自己是知法犯法，甘愿坐牢。后来在冲击达拉撒纳食盐厂行动中，他的追随者们一排一排走上前直面守卫警察的大棒，一个个被打得头破血流滚下田埂。一排倒下了，妇女接应包扎，下一排再义无反顾的冲上去，毫不反抗，悲壮的迎接血的洗礼。甘地的“非暴力，不合作”理念的中心是用自我牺牲的行动反衬统治者压迫者的残暴丑陋，用高尚对比卑贱，让对方自行醒悟从而幡然悔改。这与基督教的“打完左脸打右脸”和佛教的“我不入地狱谁入地狱”做法非常相似。不同的是，后者是比喻，甘地则是血的实践。从电影的短暂描述中分析，这种与人的本能反应完全逆向而为的民权斗争方法之所以能起作用，主要有两个前提条件：一是媒体的自由报道；二是英国政府的面子。不管是南非还是印度，英国政府都自诩其殖民为对方带来了先进的经济发展模式与文明的生活方式，“文明”（civilization）是日不落帝国在全世界面前打出的王牌，不管背地里怎么偷鸡摸狗烧杀抢掠，表面上总得正襟危坐仪容严谨各处小节一丝不苟，才能代表皇室之尊文明之邦。老舍先生在《四世同堂》里刻画了一个在“老英国府”谋差事的假洋鬼子丁约翰，他并不了解英国，但英国人的做派可学得兢兢业业，就是送个信也右手背后，左手高举托盘搞得极有风采，翩然来去形同舞蹈。面对这样一个崇尚“文明”讲道理的政府，你若比他还文明，还人道，且被宣扬得全世界皆知，搞得他下不了台，那斗争的目的便达到了。但美国摄影记者玛格丽特·伯克·怀特曾问过甘地，面对纳粹政府之流的集权专政，“非暴力不合作”也是最好的斗争方法吗？甘地的回答是贯穿全片的名言：“当我绝望时，我会想起，在历史上只有真理和爱能得胜。历史上有很多暴君和凶手，在短期内或许是所向无敌的，但他们终究总会失败，好好想一想，永远都是这样。”甘地的回答是超越生死的高度。在他看来，犹太人面对纳粹的屠杀，甘心赴死更能让敌人们最终明白什么叫做人性与尊严；逃离巴勒斯坦的难民也该面对阿拉伯人的枪口自觉挺起胸膛接受子弹，哪怕在黑海中被淹死也好过竖起中指暴力反抗。我觉得甘地自我牺牲的人性尊严理念在某种程度上很有道理，或者说，是一种信仰。甘地终生食素禁欲，奉行非物质主义的极简生活，自己纺线织布，对精神层面的追求早已超越了物质的温饱。在这种情况下，人的躯体只是一个暂时借住的皮囊，精神上的完满才是最终衡量人生意义的标尺。对于这种信仰来说，生并没有那么重要，死也没有无比可怕，多活一天与少活一天区别并不显著。在印度独立运动中，甘地曾四次绝食。电影中强调的两次，一次是1922年为了平息印度平民针对英国执法人员的暴力事件，一次是独立临近后，印度国内穆斯林与印度教人民之间的宗教矛盾日益突出，甘地为了平息蔓延全国的宗教仇杀，执意绝食直至所有暴力武斗全部停息。可以说，在推行“非暴力”理念的过程中，甘地绝对身体力行，走在前列。也正是他甘愿自我牺牲的行动，印证了他的信仰，将原本最为孱弱的精神力量推至无穷，竟能影响印度全国，乃至整个西方世界，堪称“圣雄”。但这种超越生死的信仰，在实践上却困难重重。先不说面对危险镇定自若大义赴死有多么不符合生物本能，就是自由媒体+面子政府两条就能把一大批地区拉下马了。北朝鲜在单方面撕毁核不扩散条约的时候考虑过面子吗？苏丹总统巴希尔被国际刑事法庭指控犯下十项种族灭绝罪后一怒之下把十三个外国援助组织踢出国境，并关闭三个国内援助机构，最后遭殃的还是达富尔难民。那么“非暴力”的反面是否一定就是暴力？我觉得也不尽然。甘地的“非暴力，不合作”尽管太纯粹极端缺乏广泛实践意义，但有一点我坚信不疑：以暴制暴会使反抗者们降格到与损害者同样的洼地，而通过暴力反抗终于建立起来的新政权因为亲自领教过暴力手段的便捷直观，今后会很难自我制约——由上自下的暴力统治比起以下犯上的暴力反抗可要容易得多。正所谓冤冤相报，无止无休。如果把甘地式自我牺牲的“非暴力”与暴力这两种极端都排除的话，民权运动似乎只剩下了法律维权这一条路。但这又回到了甘地民权运动的初始问题：如果在位的法律本身是不公正的，要反对的正是一个不公正的社会准则，该怎么办？也许美国的同性恋民权运动可以作为一种参考。1971年美国公民自由联盟明尼苏达州的Michael Wetherbee在州最高法院法庭上争辩州宪法应给予同性配偶以婚姻权利的时候，一位法官干脆转过身去不看Michael Wetherbee以示鄙夷；三十七年后，康涅狄格州，爱荷华州，佛蒙特州，缅因州，新罕布什尔州都宣布同性婚姻合法或拒绝同性婚姻权违宪，新泽西州与纽约州也正向着这个方向前进。David Cole在2009年七月的《纽约书评》“同性未来”一文中分析，造成这种转变的的一个关键原因是同性恋民权组织策略的正确：在法律上避免相对保守的联邦法院，采取从州到州的斗争路线；避免激进的一步登天式斗争方法，采取策略性的小规模蚕食，从人权基点出发，先取消同性恋行为的非法性，再为同性恋人士争取相同的公民权益，随后建立“民事结合”的概念，并赋予同性夫妻除“婚姻”名号之外的所有相关权益，直到最后，州最高法院会发现“婚姻”与“民事结合”除了名号的区别外再无任何实质区别，在法律上维护一个反对另一个，只能是歧视的体现。这个策略在美国能够成功，有赖于美国宪法的实效性。美国最高法院1996年曾陈述过宪法的历史“就是向一度被忽视被排除的人群提供宪法权益与保护的历史”。但若一个国家没有宪法或架空宪法，政府不保护公民的宪法权利，那么分步骤蚕食的策略性民权斗争恐怕依然行不通。难道“非暴力”的反面依然只能是暴力吗？在一个缺乏宪法保护的国家，面对暴政独裁及不合理的社会秩序，是否还存在另一条非暴力的文明抗争途径？我不知道。深思下去只觉得人类文明进程举步维艰，处处皆苦难。万幸的是，苦难中也总有甘地，有十二月革命党人，有马丁·路德金的点点星光照耀，并非彻骨黑暗；而他们似乎一直都在说别灰心，继续摸索。这路的尽头，终将展露曙光。
      "	"
        《Gandhi》获得1982年55届奥斯卡最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳创作剧本 、最佳摄影、最佳服装设计、最佳剪接七项奥斯卡奖。       莫汉达斯·卡拉姆昌德·甘地（Mohandas K. Gandhi），被称为圣雄，在南亚又被人们亲切地称他为“巴布”（父亲），英国的丘吉尔形容他是半裸的苦行者，这位传奇的人物来到印度时没有任何财产，而当他离开时仍然是孑然一身，他从未担当国任何官职，却被尊为印度的国父，近神的人。正如他死后爱因斯坦所说——若干年后，人们将无法想象曾经有这么一位人物生活在世上。      观看这样一部电影，你很难做到脱离人物只考量电影本身，因为甘地的一生太具传奇色彩了，影片的开始便以一篇序言说道：“没有一个人的生平可以在一个故事里都包括进去，也不可能把每年发生的事件都给予同等篇幅，把与事件有关的人也都写进去，只能在精神上符合原来的人物精神面貌，不漏掉重要的时间，通过这些事件，把人物的人生目的和精神面貌表现出来。”在接下来的长达三个小时的影片里，自1948年甘地被印度教极端分子暗杀，印度举国举行国葬开始，使倒叙他的生平，从1893年年仅24岁的留学英伦后踏上南非的土地开始，向观众娓娓叙述了甘地平生的若干重大事件，影片剪辑巧妙，剧情流畅，上下五十年，纵横数万里，是一部气势磅礴的大手笔之作。      饰演甘地的本金斯利是英印混血儿，当年38岁，身上兼有印度和英国的气质，这非常符合甘地早年留学英国的背景，本金斯利为演好这位不同凡响的人物，下了极大的功夫，潜心准备，在影片中，他扮演的甘地形神兼备，宛如圣雄重生一般，叫人叹为观止。      本片导演里查德·阿敦巴罗毕业于英国皇家戏剧学院，演员出身，这部《甘地传》他整整酝酿了二十年，他的苦心孤诣成就了他迄今为止的最高成就。      好了，终于可以聊聊甘地了：      纵观世界伟人的队伍中，甘地绝对是特别中的特别，宗教与政治在他身上融合一气，他的思想又似乎是东方传统文化与西方近代思想激烈碰撞之后产生的火花。世界上有着“国父”之称的人物不在少数，但如他这般竭力宣扬“非暴力”的革命的人，寥寥无几。而且他真的做到了。      非暴力的思想贯穿着甘地的一生，早年，他是一位留学英伦的律师和翩翩绅士，基督教中的博爱精神与他不谋而合，而当踏上种族歧视到了近乎疯狂的南非之后，哪怕因为肤色而被白人扔下火车，他的非暴力思想非但没有就此打住，反而得到了进一步的发展。         “当世界横遭暴力蹂躏之时，甘地建议人们走另一条道路，即非暴力主义。他宣传非暴力学说，终于发动了印度人民大众，奋起将英国驱赶出印度半岛。于他的努力，精神运动取代了武装暴动，祈祷取代了枪炮，沉默取代了恐怖分子的炸弹的爆炸声。在欧洲大陆，正当政客们滔滔不绝地发表蛊惑人心的演说，独裁者们声嘶力竭地鼓噪一时，甘地却静悄悄地唤起地球上人口众多的国家的人民群众。他招贤纳士，既不求助于权势，也不乞灵于钱财的诱惑力，而是以下述教诲号召他们：‘愿意追随我的人们，你们必须准备以地作床，身穿粗布，黎明即起，节制食欲，清理厕所。’他建议同伙们身穿用手纺制的土布衣服，作为这支大军的军服。颜色浅淡的土布衣服，牢固将印度人民大众团结起来，正象褐色的军服把欧洲独裁者的军队联系在一起一样。”{引号内文字摘自多米尼克·拉皮埃尔(法) 著《圣雄甘地》}     唤起敌人内心的愧疚，而实现自己的目的，这种想法为常人所难理解。这种难以理解的思想在影片中被很好的诠释出来，其中一个场景，是甘地向当时的印度的革命领导人解释所谓的“非暴力不合作运动”，我们不去听他的语言，仅从他的一系列举动中便可窥见一斑：大家坐在吉诺（印度早期革命领袖、国会议员，穆斯林，后任巴基斯坦开国总理）家豪华的客厅中，讨论下一步如何反抗英国的统治，甘地站起身，向大家解释他的非暴力思想，他边说边走向门口，从谁都没有放在眼里的一位侍者手里接过装着茶壶的托盘，并对他点头致谢，然后回身给在座的每个人斟茶，而此时，他正好说到用自己的行为唤起每个人的羞耻之心，他的这个举动，让在座的每个高谈阔论着争取人民平等反对殖民统治的领袖们全都汗颜了，当时年轻的尼赫鲁（后任印度开国总理）站起身，微笑地端起茶杯请甘地为他斟满。这样一个细节，将甘地的思想表现得淋漓尽致。       影片不吝笔墨详细叙述了甘地的两次绝食，皆因为他的非暴力思想：第一次，当印度举国都在举行非暴力不合作运动，长期积压在人民心中对英国殖民统治的憎恨开始爆发，运动超出了甘地最初的设想，一些地方相继出现了屠杀英国平民的事件，甘地十分不安，要尼赫鲁停止这次运动，这让几位革命领袖几乎诧异到了极点，他们认为这么好的革命形势，如同决堤的洪水一般一旦爆发，绝难回头，甘地听到这里，决定绝食，直至运动停止，他这么说，也这么做了，人们听到了圣雄因为出现了暴力事件而开始绝食已经奄奄一息的消息，纷纷停止了暴动，甘地自顾自的绝食着，直到他的目的实现，还未完全恢复健康的他立刻被殖民政府关进了监狱，罪名是扰乱治安，尼赫鲁气的大叫：“扰乱治安？他刚刚制止了一场革命！”于是，一场几乎要发展为暴动的运动因为甘地的绝食而戛然而止，这对习惯了枪杆子里出政权的我们来说实在难以理解，看到这儿，我甚至认为甘地不仅顽固，而且近似于迂腐，怎么可以以生命为赌注来制止自己的人民推翻统治者，这俨然是一个保守的分子的作派，就像戊戌变法后沦为保皇派的康有为。       我的这种想法，在看到影片中甘地第二次绝食的时候彻底改变了，这次是印度和巴基斯坦各自建立了国家，分别代表着印度教和穆斯林的利益，甘地的关于无论教派、信仰的人们都是兄弟的想法破灭了。在印巴边界，是浩浩荡荡相向而行的人群，人们背井离乡，分别到各自的教派国家寻找庇护，他们痛苦的遭遇转化为彼此的愤恨，各地爆发了严重的宗教仇杀，印度教徒和穆斯林互相指责对方是杀害自己亲人的凶手，冲突逐渐升级，南亚各地相继爆发了暴乱，大批教徒在骚乱中被杀，而这对于甘地来说简直如梦魇一般。甘地要求时任印度总理的尼赫鲁制止骚乱，但无济于事，他毅然搬进了骚乱最为严重的加尔各答市，住进了一家穆斯林人家中，开始了绝食，是时一些头脑过热的印度教徒已经难以理解他们的圣雄此举的良苦用心了，他们认为甘地是在帮助穆斯林对付印度教徒，一些极端的人甚至高喊“甘地滚出加尔各大”“杀死甘地”，甘地毫无惧色，绝食在一天天的持续着，他的健康迅速的恶化，正如南亚半岛的情势一般危在旦夕，这一次，甘地坚定的表示，只要各地不停止这种兄弟相互残杀的事情，他便绝食直到死亡。虚弱的甘地坚持这他的思想，尽自己最后一份气力来换取南亚的和谐安宁，加尔各大的曾经愤怒的人们听到了甘地因为他们的仇恨而奄奄一息的消息，纷纷放下了刀剑，来到甘地的住处表达悔意，也有人并不能理解甘地的做法，但无法拒绝他们最为尊敬的“巴布”为他们做出的牺牲。电影中，一个满眼怒火的印度教徒冲上甘地躺着的屋顶平台，将一张饼狠狠地扔在甘地身上，对他喊道：“吃吧，吃，我就要下地狱了，可也不想背负杀你的罪名！他们杀了我的儿子，而我将一个穆斯林小男孩摔死在墙上”，甘地用微弱地声音对他说：“我知道不入地狱方法，找一个父母都死了的一样高的穆斯林小男孩，好好把他抚养大，而且要将他教导成穆斯林”，这个曾经因为仇恨而迷失的印度教徒，听到这儿，满眼泪水，跪在甘地的榻前亲吻甘地的脚，（印度习俗，小孩亲吻父亲的脚表示尊敬），就这样圣雄再一次用他的顽固感化了数亿民众，人们纷纷从无谓的仇恨中清醒过来，刚刚摆脱殖民命运的印巴两国因为圣雄而免于陷入无休的仇杀暴乱。      我不得不重新认识先前觉得不可理解的甘地的非暴力思想，诚如影片中曾几次提到的甘地的一句名言：“There have been tyrants and murderers and for a time, they can seem invincible but in the end they always fall. Think of it, always.”（历史上有很多暴君和凶手，一段时间内他们似乎是不可战胜的，但终究难逃失败。认真想想这些，永远都是这样。）其实所谓的非暴力，也就是和谐，这是人类的最终归宿，任何因暴力而取得的成果，终会为暴力所夺去，在面对棘手的问题时，暴力往往是人类最先想到的解决方式，但他永远不是最好的。现在的社会是一个激荡不安的社会，无论是国际矛盾还是国内问题，都时刻可以成为酝酿暴力的温床，想想半个世纪前的甘地所说过的和所做过的，在圣雄的生平与思想中找回一些被我们忽视的甚至从未认识到的答案吧。      极少数电影不可不看，《甘地传》是其中的一部。 
      "	"
        今天是马丁路德金日，是美国一公共假日。明天，马丁路德金的一个梦想将成为现实：黑人奥巴马将宣誓担任总统。马丁路德金的民权运动是跟印度甘地学的，甘地呢，是跟梭罗学的。甘地在南非期间被逮捕，在法庭上念的就是梭罗的《论公民的不服从》（On the Duty of Civil Disobedience)。说梭罗这一篇文章，促成了印度的独立，奥巴马的上台，也不算多夸张的事。所以我们说：笔胜过剑。顾炎武说过一句话：易降猛兽，难服寸心。利用极其暴力的手段制服一个人，是不具有长期效果的。甘地在解释他为什么要用非暴力手段对付英国殖民者的时候，他说他是用他的非暴力，衬托出敌手的残忍，显出他们的不义来。在一个丛林法则的社会，义与不义有什么不同吗？当然。从历史上看，即便是打战，大家也讲究个“师出有名”，因为人心向背，决定着仗是胜仗是败仗。强大和专横不是纵横四海的好理由。但无法让人心服口服的时候，一些暴君就去惩罚人的皮肉。“他们奈何不了我，便打定主意惩罚我的身躯。就像群顽童，无法惩罚他们憎恨的人，就冲他的狗撒野。”（梭罗）可是惩罚人们的皮肉，你能得到的，最多只是一具尸体，一不小心还会造就一个“烈士”。梭罗、甘地、马丁路德金这三个人有三个共同点，一是崇尚非暴力，二是不合作，三是他们都是强驴，执拗得让人无可奈何那种，梭罗拒不向不废除奴隶制的政府纳税，乃至入狱。甘地拒不使用南非政府的良民证，“打死了你得到的是我的死尸，不是我的服从”。历史是一些倔强的人写的。对了，我忘了他们最大的共同点：就是关注社会正义。这个社会正义超出了法律。就如同甘地到了印度（当时是英国殖民地）后一样，有些法律是恶法。在恶法面前，很多人的选择是胳膊拗不过大腿，顺从罢了，可是也有一些人，像甘地一样，当着警察的面，忍着敌手殴打，将一张张做顺民的证件扔进火里。《甘地传》的电影里我印象最深的一个场景，是甘地领着一群人游行的时候，一个矿区老板派来大批骑兵要向人群冲来。这时甘地的一个伙伴叫大家全部卧倒，卧倒之后，马就原地踏步，不来践踏了。后来的英国将军，对一群手无寸铁的集会群众开展大屠杀。两相对比，想来人连马都不如啊，因为马尚且不去践踏已经卧倒在地的人。《格列佛游记》里头说的马是一种文明、高尚的动物，人都是Yahoo. “雅虎”这个翻译方法挺好，人看上去挺雅挺美，心里是老虎野兽。《军火大王》（Lord of Wars）电影里，军火大王（尼古拉斯－凯奇）的弟弟在厨房贴了一招牌： 谨防恶狗。军火大王问：你这里没狗啊？弟弟说：我觉得我心里有只恶狗。形形色色的非暴力不合作运动之所以成功，是因为这些运动的倡导者叫人去驯服心里的恶狗，让外在的那些恶狗自证，故而在道义上胜利了。一旦在道义上胜利，在人性上胜利，践踏者就已经败了一大半了。人何必相互践踏呢？甘地有次走在路上，和狭路相逢的白人种族主义者拦住，甘地说了句话： There is room for us all. 是啊，以天下之大，容得了你也容得下别人，本是同根生，相践何太急呢？不能比《甘地传》里的马还没有人性吧？ 
      "
"65"	"现代启示录 Apocalypse Now"	"弗朗西斯·福特·科波拉"	"剧情 战争 "	"
"	"8.4"	"马龙·白兰度 马丁·辛 罗伯特·杜瓦尔 弗雷德里克·福瑞斯特 山姆·伯顿斯 哈里森·福特 "	"
                                　　越战后期，美军上尉威拉德（马丁•辛 Martin Sheen 饰）奉命沿湄公河而上，搜寻脱离美军在柬埔寨建立了自己的王国的科茨（马龙•白兰度 Marlon Brando 饰）上校，将他带回或杀死。科茨上教曾经是美军在越战中的英雄，战功赫赫。然而，忽然有一天，他失踪了。随 后，情报指出他在柬埔扎建立了自己的王国，自己的军队，专门反对美军。
                                    
                                　　威拉德与几名士兵一路沿河而上，途中他们目睹了种种暴行、杀戮，目睹了无论美军士兵还是当地人在长期的战争中精神扭曲，做出的种种非正常的行为，威拉德感到了极大的震撼。
                                    
                                　　威拉德最后在柬埔寨科茨的王国中被当地人捉住，见到了科茨。然而，科茨竟欲求一死，叫威拉德将这里炸为平地……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p734374571.jpg"	"
        以梦幻的笔法雕琢人性的疯狂    《启示录》是圣经《新约》的最后一章，讲述了末日审判的故事，在弗朗西斯.福特.科波拉的《现代启示录》中具有两层含义：一层是柯兹自行对越共进行的审判，一层是威勒德代表美国军方对柯兹进行的审判。然而，就像柯兹说的“你可以杀我，但你不能评价（judge）我。”在《现代启示录》中，价值的判断已经陷入了一种混乱状态，失去了标准的价值判断是没有任何意义的，于是我们最终看到的就是呈现在科波拉镜头下的，整个群体的疯狂。我们为何而战？加谬说：真正的哲学思考等于自杀。所以，要么选择死亡，要么选择疯狂，对于越战，甚至对于所有战争，我们只能给出这样的答案，这并不是一个悲观的回答，因为虽然疯狂不是件好事，它也远不是一件坏事。    《现代启示录》的疯狂几乎延续了整个影片，科波拉从一开始就将影片拉进了一种癫狂。主人公威勒德上下颠倒的头部特写、越南的丛林，呼啸的直升机、爆炸的火焰，甚至最后出现在柯兹创造的审判台旁的巨大石像反复叠化，仿佛一团浓稠的烂泥连同主人公的躯体一起被搅入他业已混乱的记忆中，科波拉将影片的开头和结尾叠印在一起，使人物陷入无法逃脱的轮回中，音乐反复回响着“这就是结束，我的朋友”，“所有的孩子都是疯子”… …              疯狂的孩子：儿戏战争的比尔.基尔高    头扛一顶牛仔帽，眼架一副墨镜，指指点点俨然是个西部警长的模样，给每具越共尸体旁放上“死亡扑克”，却不忘了拿着一壶水给一个垂死的越南人喝，还喊着：“这个人是我的勇士！”对威勒德一行人带来的上级任务漠不关心，但一听到兰斯的名字就发了疯，吵着嚷着要带他去冲浪，最后还真就载着一群兄弟浩浩荡荡杀向一个越共控制下的海滩，一边扔炸弹一边听瓦格纳，双方还在激战，他却火急火撩地先派了两个人去冲浪，连自己也脱了上衣要下海。兰斯一伙人抢了他的冲浪板，他便开着飞机满世界地喊“我只是想要回我的冲浪板，要知道，想找一块好的冲浪板也不容易。”比尔.基尔高，总是一副天不怕、地不怕的疯癫状态，他既不是杀人狂，也不是人道主义者，这场战争对于他来说只剩下了胜利的味道，除此之外，在他的眼里，是否还有战争？科波拉用瓦格纳激进的乐曲，炸弹瞬间爆发出的强大火焰，海面上升腾起的水柱，尤其是五颜六色的烟雾弹把一场屠杀变成了周末狂欢派对。科波拉使用大量的全景镜头将战争的残酷极大限度的削弱，我们看到的是在战争机器在整体上显示出的一种庞大的震撼力和美感，而这正是基尔高眼中的战争图景，作为一个指挥者，他的人格在权利和胜利的快感中极度膨胀，他所有的行为，在和平时期十分正常的行为都在战争中被放大，被夸张，基尔高的个人行为与环境形成了强烈的反差，科波拉有意使用抒情的笔法描写暴行，将这种反差推到了荒谬的境地。                    疯狂的群体：“兔女郎”的盛宴    如果说基尔高只是一个疯狂个案，基尔高只是被作为一个现象呈现在科波拉的镜头之下，那么，在“兔女郎”劳军这个段落里，影片已经开始展示整个美国的疯狂，同时也就展示了基尔高所存在的社会环境，这种疯狂随着威勒德的深入丛林而加深，科波拉的手法也愈加梦幻，光线的调度开始取代场面调度来书写这部启示录的第二个章节。    位于后景的刺眼的点光源布满整个镜头，在眩光的效果下被拉成横贯画面的一道道变化不定的线条，人物处于相对阴暗的空隙里，科波拉甚至没有在这个段落里突出任何人的肖像和体态，给我们留下深刻印象的只有“兔女郎”，人声，和舞台灯光，因为在这个地方，真正的人实际上是不存在的，他们没有个性，只是变成了一个个疯狂的符号，没有组织、没有纪律，飘忽不定，舞台上那些酷似男性生殖器的装饰以及灯光在水面上形成的光怪陆离昭示着人类最原始的形态，潜意识中的本我在这里最大限度的冲破禁忌，这里只有性欲和破坏欲，甚至连这两种欲望也是毫无原因和意义的。    在这个段落的结尾，两个美国大兵攀上直升机的起落架被吊上高空，与基尔高那个段落中，牛被直升机吊上高空是何其相似。他们都是战争机器的玩物和小丑，甚至于这些大兵连牛所表现出来的反抗都已不存在，成为时代的奴隶已经成了他们下意识的行为。所以科波拉在拍摄牛的时候给了一个仰角，将这头挣扎的牛单独地至于阴霾的天空，而对于这些蒙昧的人，他用了一个角度略微向下的远景，他们永远逃离不了这片疯狂的土地，所以他们是如此的渺小。他们被现实和信仰同时抛弃。                   疯狂的炼狱：激战的美国    作为时代的书写者，科波拉自然不会仅仅停留在事物的表面，随着威勒德行程的深入，科波拉的思考也进一步深入。描写美军在越南的最后一个据点时，科波拉同样在灯光上使用了节日使用的小彩灯，但是这里已经不再是狂欢者的盛宴，不断有爆炸升腾起的火焰产生，整个环境也在这种爆炸中忽而变亮，忽而儿漆黑一片，我们很难看清战场的全貌，也很难在每一张面孔上停留足够的时间。这是炼狱，不断有人拖着大箱子跳入水中，向威勒德求助，我们听到最多的一句话便是：“谁是这里的指挥官？”可是，没有人知道，美军已经失去了控制，处在一种没有目的的厮杀之中。这里没有一个直接展现越共的镜头，与其说科波拉是为了表现隐藏的恐惧，不如说是在隐喻这场战争的非理性，人们要么逃离，要么毫无目的的厮杀。指挥者的缺失正是对战争发起者的控诉，他们将年轻人送入战场，然后将他们遗弃。处于死亡中心的人根本不知道战争是为了什么？就这样，一个古老的问题被提出来了，我们为何而战？科波拉实际上提出了一个更现实的问题，既然我们已经知道战争的非理性，为什么还要沉浸其中？                     疯狂的理性：失落的家族    在这个段落中，科波拉以一个法国没落家族在晚餐时的争论表达了自己对越南战争的思考。这个家族是殖民地留下的产物，怀念着当年的辉煌，深味着现在的痛苦，科波拉利用用窗口射入的昏黄光线表现了一种没落的尊严。法国在战争中拥有比美国更加刻骨铭心的失败，这使得他们开始思考现状，在餐桌上发生了严重的分歧，但最权威的声音在最后对威勒德说：“你们正在为历史上最大的虚无而战。”无论如何，这群法国人已经在这片土地上生活了七十多年，他们在这里有自己的根，而对于美国人来说，这却是一处无根之地，很多美国年轻人的热血就这样白白抛洒了。    首先，科波拉站在美国人的角度揭示了这样一个事实：美国显然是卷入了一场不属于自己的战争。越南和法国、中国的矛盾有着深刻的历史原因，它们都在为自己而战，而美国显然在利益的权衡上发生了严重的错误。世界无法避免一场战争，但美国完全可以避免一场不属于自己的战争。    紧接着，科波拉通过拉手风琴的男人的唱词更进一步将单独对美国的批评扩展到了对整个以白人社会为代表的欧美社会的批判。进而将这场战争的原因归结为历史上的无数个错误的决定。而这些错误造成的就是一个民族的失落、一个民族的衰退、一个民族的疯狂… …                   疯狂的上帝：最后的审判    同样在一片烟雾缭绕地水面，科波拉慢慢揭开了威勒德行程的神秘终点，我们跟随着威勒德主观镜头逐渐深入，看到了一群在脸上画着神秘图腾的人严整的列队在河面的船上，接着是祭坛和悬挂在水面的半裸尸体，音乐诡异神秘，突然，由丹尼斯.虎珀扮演的记者像娱乐主持人一样招呼着这群美国人，经他之口，我们了解到柯兹上校在这里的地位。黄色的烟雾缭绕着祭坛，祭坛上书“现代启示录”，四周散落着被处决者的头颅。这个景象震惊了威勒德和他的同行者，他们回到船上。最终，威勒德决定带着兰斯深入“柯兹王国”的腹地，他在途中被柯兹的“子民”包围，他们将他按入泥水中，镜头对准威勒德旋转一圈，由此影片进入了最经典的段落。    威勒德被带到柯兹的处所，影片使用了古铜色的逆光、侧逆光和侧光照明，这种造型感极强的打光营造了一种强烈的原始感，柯兹的面部一开始始终处于阴暗中，只有白兰度的光头被强光笼罩，随着对话的深入，柯兹的面部不时会局部的进入那束光柱中，这种在中景距离造成的特写效果使得观众强烈感受到柯兹的威严。当柯兹双手捧出盆里的水时，它们仿佛沐浴在冥河之中。    威勒德和柯兹的第二次接触是在一种如梦如幻的环境下进行的，科波拉调动了雨水、泥浆、被泥或油彩覆盖的脸等元素，塑造了一番地狱景象。    第三次接触是在牢房，科波拉安排柯兹阅读美国主流报纸，柯兹蹲坐在门口，大自然的光线从他身后随着空气中的烟雾“飘”来，镜头中充满了小孩，这种景象又让人想起天堂。柯兹明确指出报纸上的都是谎言，天堂、童年、谎言这三个因素的并置产生了令人回味无穷的寓意。柯兹对美国军方的失望也具有了强大的讽刺意味。他面对着处于黑暗牢房中的威勒德――后者在某种程度上代表了美国当局――宛如先知。威勒德昏迷后又被抬到了酷似古罗马城堡的房间里，金色的光线从各个的窗口射入，打光仍然以逆光和侧光为主，但明暗对比已不似先前那么鲜明，而是加上了淡淡的散射光，渲染了房间中的烟雾缭绕的状况。除了威勒德、柯兹和记者，其他人物也被交叉剪辑进来，他们或者如雕塑般站立在那里，或者心闲气定的打太极，甚至只是一张没有表情的面孔… …在这里，科波拉借角色之口道出了自己的心声：与恐惧为友，否则你就只能与他为敌… …利用原始的本能去杀戮，没有感觉、没有感情、没有判断，没有判断… …因为判断会打败你。”科波拉就此表达了他对于暴力所持的宗教式的观点。他没有简单的评判暴力的对错，而是站在整个人类群体的高度，说明了暴力是一种原始的神话。    也许正是这番不要带着判断去杀戮的话最终坚定了威勒德的决心，他终于抛开所有关于柯兹的传言和书面材料执行了军方交给他的任务，实际上，他可能仅仅是为了自己的思想而杀死柯兹。    这场戏完全是表现主义的。威勒德从水中慢慢浮出，金黄的侧光将他塑造成了一尊坚定的雕像，这是一场神圣的洗礼。科波拉运用蒙太奇手法将威勒德砍杀柯兹的镜头与宗教仪式上屠杀牛的镜头交叉剪辑在一起，突出了显祭的主题。也将今天存在于我们生活中的屠杀戮与最原始的杀戮、将个人的杀戮与群体的杀戮、将世俗的杀戮与宗教的杀戮联系起来，挖掘出存在于人类心中的暴力倾向的历史渊源。同时这头牛也照应了威勒德形成开始出现的那头被吊上天空的牛，而柯兹也成了这场暴力的一个牺牲者被推上时代的祭坛。                   疯狂的历程：威勒德的任务    除了展现不同层次的疯狂的断面，科波拉还通过威勒德一行人的行为心理变化展现了疯狂发展的过程，展现了人类是怎样一步一步从所谓的现代文明回归到最原始的状态中去的。    人物设置上，科波拉有意设置了拥有不同人生经历的几个人物，通过他们之间以及他们同外部的互动将一粒疯狂的种子植入他们心中。片中射杀越南贫民的一场戏在他们各自的性格变化中起到了很大的作用。在路途上，船长处于责任心，执意要对一艘越南渔船进行严格检查，结果误将一个越南女子保护小狗的行为视作反击而对船上所有人进行了射击，明白真相后，他们都震惊了，实际上，某些人已经崩溃了，接着，他们发现那个越南女子还活着，便决定将女子送去治疗，威勒德反对这种拖延行程的行为，于是开枪杀死了她。科波拉的这一笔十分残酷，这残酷的一笔也正是这些涉世不深的年轻人的成人仪式。“恐惧”，如果你不与它为友，你就只能与它为敌，如果你不将恐惧作为手段，你就只能被它毁灭。    也许恐惧就是联系现代文明与原始暴力的契机。与它为友，你将疯狂；与它为敌，你将死亡。    在片尾的一片黑暗中，传来了柯兹临死前那深沉嗓音：“恐惧… …恐惧… …”特别声明：       这篇影评我最早发布在豆瓣上，时间为2006-12-18 20:24:20，也就是这一篇。2007年又在我时光的博客上发了一遍。百度百科于2011-04-16 23:35以“原影评不够详尽”为由，将我的这篇影评复制在了它的“现代启示录”条目下（还复制在了幕后花絮里，这显然不是花絮），操作人员是助理小编 dqych20100501【http://passport.baidu.com/?business&aid=7&default_tab=2&un=dqych20100501#3】。该操作内容可以在百度百科编辑历史中查到。    因为百度百科内容均由它的用户提供，我觉得大家也是本着学习交流的目的创建了这些词条，故没有追究，但我也不希望有人不经过仔细查证，就乱下结论，把本文原作者版权归属到百度百科条目名下，故此声明！       作为一个文字工作者，对您的版权意识我非常理解和支持，但请先掌握确凿证据，至少先比对一下发帖时间，再下结论。我不希望再发生某时光网友不经查证就胡乱投诉的情况，也希望百度百科能够健全编辑规则！
      "	"
要看懂这部片子，就必须要明白一点，这部片子是根据康拉德的名著《黑暗的心灵》改编的，只不过把原小说的背景从非洲搬到了亚洲而已。电影的拍摄固然和当时对越战的反思有关，但其实就根本而言，战争只是一个背景，电影所要表现的核心在于对于自我的反省，特别是对于西方文明的反省。片中突然出现的一群法国人，正是这样一群象征，尽管法国已经退出了印度支那，但是这群高贵者却无法重返欧洲，因为，就像他们自己说的“这儿就是我们的家，我们已经无处可去”。库尔茨上校在临死之前反复的喃喃自语“Horror”（可怕啊），深深地反映出了人面对内心黑暗时的无力感；当威拉德杀死了库尔茨后，出现的一幕场景是：库尔茨的信仰追随者再次拜倒在他的脚下。但这一次威拉德抵制了心灵的诱惑，驾着汽艇离开了湄公河深处的丛林，永远离开了丛林深处的黑暗，也永远离开了人类内心的黑暗。
一个自以为文明的世界，一旦进入到一个被他视为黑暗的世界中，究竟是能够像自己所想象那样把文明带入黑暗世界，还是就此沉沦于黑暗世界中？这一问题具有永恒的意义，这既是原作者康拉德所要问的，也是此片在9.11之后重新被西方电影界所关注的理由。导演科波拉因此重新编辑了此片，使得9.11后出现的这个新版长达三个多小时，而原来上映的老版则只有两个多小时。
总之，这是一部很有哲理性的片子，但在看之前，我们先得做足功课。

"	"
        同中之异—文明都藏着一颗黑暗的心，柯波拉更显悲观  「因为你的强大只不过是由于别人弱小而产生的一种偶然情况罢了。…唯一能使你安心的是一种观念…对这种观念的无思信仰—这东西你可以随意建立起来，对着它磕头，并向它提供牺牲。」 柯波拉于70年代末拍摄的<现代启示录>(以下称“本片”)改编于英国作家康拉德于1902年发表的中篇小说『黑暗的心』(以下称“原著”)，两者相隔近八十年；更甚者，柯波拉导演完整版于2001年上映时更是与原著小说发表隔了一世纪。这一百年来，所谓的人类科技文明进步大跃进，网络时代来临后更被称为「十倍速时代」。即使如此，现在我们重看原著或是本片依然都具有时代性：当代文明和人性的反思。原著中的「欧洲白人来到非洲，并没有像他们自己标榜的那样将进步与光明带给世界上这块最黑暗的土地，反而是他们自己争脱了来自开化世界的社会准则的束缚，找到了原始的自我。」 整个人类发展始便是一个相对进步和相对不进步的两种冲突和对立发展。不一样的只是型式上的不同：原著的年代，是欧洲国家对没有反抗能力的原始蛮荒非洲经济上的略夺；而在本片的年代，是有着船坚炮利的美国对丛林作战的越共进行武力侵略。柯波拉以越战这段海上公路任务作为表面叙事，对文明伪善谎言的悲观态度和警世预言比康拉德过之而无不及，原著的主人公马洛在出发前就多少已对这种打着教化为名却以掠夺为实的伪善有着自觉(科兹对马洛来说是一种加强的证明效果)，他在任务完成后又回到伦敦(文明)踏上了另一段行程；而本片里威拉德则是随着旅程的每一个段落逐步体验到了文明的矛盾(科兹对威拉德来说是心中的答案)，片中法国庄园一段，他表示战争结束后他也不会回去美国(要留在原始)了，跟法国人一样，跟科兹一样，不回“家”了。异中之同—非洲刚果河和越南湄公河，不一样的年代一样的人性扭曲 「你可以看到无数摇晃着身驱和转动着的眼睛。汽船沿着这一片黑色的不可理解的狂乱情景慢慢前进。这些史前人是在诅咒我们，是在向我们祈祷，还是在欢迎我们—谁知道呢？」   西方文明把未知就认定为蛮荒的霸道思想，其实透露出的是无知和恐惧。马洛和威拉德两个主人公，在不同的年代经历类似的见证，柯波拉在这点上，很多地方沿用了原著的段落：马洛在船老板的房间里签约/威拉德在老川的将军办公室里接受任务马洛船上的法国人对着岸边茫目的射击/美军克林在不知是老虎的情况和都朗桥上美军对越共的胡乱射击贸易站上失火便不问原因的拷打黑人/高登上校竟为了冲浪来决定进攻轰炸越共的地点遭遇无害的木箭攻击，恐惧的船员开枪最后都被长矛刺死最后到达有着浓雾、断树枝，怕汽笛声的土著的科兹所在地。另外，柯波拉在本片加入了最血腥的战争行动为背景，无情的轰炸、滥杀无辜渔民的扫射，炼狱般的都朗桥战地，想要表现的是现代文明传播给愚眛民族的扭曲使命感没变过，从欺骗和奴役土著演进到法国人殖民越南再到美国人发动越战，只是外来人的型式从康拉德笔下的冒险家到了柯波拉片中的政治人物。我认为，本片中守着庄园里的法国人便是柯波拉对原着中想到非洲的冒险家的一种比喻，但最起码他们可以跟越南人和平相处(用越南仆人、越南厨子)，如原著中有的“熟番”。但无论是马洛或是威拉德，当他们都到了最上游的原始部落，都从别人认为已经反常发疯的科兹身上，找到了隐藏在自己内心深处，只是自己以前没有发现，或者即使意识到也不敢承认的真实人性—即是一旦离开文明社会的束缚，隐藏在心中的恶的欲念便会变本加厉地表现出来 (这是文明对人的天性的扭曲所造成的)，一旦对所谓的文明之于人类是益处还是束缚产生执疑后(自己跟自己斗争) ，自然会发出“恐怖啊~恐怖啊”的惊叹。科波拉在电影中加入的角色—高登与蓝斯  本片中法国女人对威拉德说：「有两个你，一个会爱人，一个会杀人。」又说了：「你是迷失的士兵。」  柯波拉在改编的过程之中，除了把原著中的第三人称自述句改成了本片中的第一人称回忆录之外，我认为最为重要的是加入了高登上校及兰斯士兵这两个配角人物。高登在本片只有两场戏，但柯波拉付与了这个角色多面向的意义，威拉德在离开高登所属的空降师之后的旁白是这：「如果高登可以这样作战，他们又怎么可以指控柯兹谋杀呢？」高登先是在被炸死的越南人尸体上戏虐的丢下死亡扑克牌，回头马上又对受伤的越南士兵喂水；在轰炸过后让飞机护送越南母亲带着受伤的小孩到医院，下一刻却又发令进行更大规模的轰炸。当高登上校说汽油弹的味道是胜利的味道，我们想起了在片头美军截录到的科兹录音：「炸死他们。」；又当威拉德后来的旁白说起：「千万别下船，除非你不想回去….柯兹选择下了船。」时，我们自然会想起如果换成是高登上校到了黑暗之心，他无疑也会是另一个科兹，会爱人，也会杀人，威拉德亦是。   另一个起到重要目的的配角是同船上的兰斯，柯波拉让这个角色从航行开始贯穿到影片结束，兰斯从一个拿着锡箔纸日光浴的冲浪高手到在玩伴女郎和自己的脸上涂漆、把战场当成迪斯尼乐园带着一条狗在阵地穿梭到最后玩起木箭穿上土著的衣服一起祭神，柯波拉并没有着墨太多转变的原因，而只是让观众逐步渐渐地看到兰斯变化的结果。我认为这个角色的设计恰恰与科兹和威拉德构成三种人：科兹算是先知先觉、乌伊拉德后知后觉，而兰斯是不知不觉。   至于其它增加的角色有1)大厨：代表着美国内地的中下阶层、2)黑人船长及黑人士兵克林：分别代表了美国当时白人黑人的潜藏矛盾和在布鲁克林区贫民阶级、3)玩伴女郎：女性作为消费品也参与了战争。片头就已是个酒鬼的威拉德到了法国庄园之前便与滴酒不沾了，更与这些角色对大麻及女色的依赖形成对比。科波拉这样的全面性地建构在“战场上的小美国社会”，极俱时代意义，引人省思。结语  康拉德在文学中用文字陈述马洛的心理感受来与读者产生共鸣，但影像化的电影必须把这些视听化，科波拉让我们随着威拉德真实又不带感情的旁白随他一同逆流而上，影像上最为突出及贯穿的则是烟雾的使用，红色的紫色的白色的…直升机卷起黄色的、大轰炸爆起黑色的。目地决定型式，导演在影像化的手段上用了多元的视听及蒙太奇来表现一个简单的主题，正如同要在复杂的文明发展中要看到人性自我的不易。  2001年版把“误闯法国庄园”的一大段戏加回进来，这场戏上承了康拉德原著年代中的殖民方式；同时法国人「美国人为何而战？」的提问更直指近半世纪以来美国霸权的正当性。这点两个版本间最大的不同也让这部25年前的电影历久弥新。也许看完后我们喊不出，但内心一定也会留下「恐怖啊…恐怖啊」的句号。1康拉德：『黑暗的心』，黄雨石译，P13-P14，人民文学出版社。2姚兰、王颖，「试论『黑暗的心』中黑与白的象征意义」，外国文学研究，2003年第3期3同1，P105。4同2。5同1 原文为：He struggled with himself.
"
"66"	"美国往事 Once Upon a Time in America"	"赛尔乔·莱翁内"	"剧情 犯罪 "	"<br/>"	"9.1"	"罗伯特·德尼罗 詹姆斯·伍兹 伊丽莎白·麦戈文 乔·佩西 波特·杨 塔斯黛·韦尔德 特里特·威廉斯 丹尼·爱罗 理查德·布赖特 詹姆斯·海登 威廉·弗西斯 达兰妮·弗鲁格 拉里·拉普 理查德·弗让吉 罗伯特·哈珀 詹妮弗·康纳利 "	"
                                　　二十年代的美国，纽约少年“面条”（罗伯特•德尼罗 饰）和几个同龄朋友一起认识了聪明狡黠的“麦大”（詹姆斯 • 伍兹 饰），他们开始从事走私活动。不久，面条在一场械斗中杀伤人命，被关进监牢。
                                    
                                　　若干年后，“面条”出狱，当时的小伙伴们已经变成了健壮的青年人，在“麦大”的带领下，他们开始了一系列抢劫、盗窃、敲诈活动。随着犯罪活动的不断深入，“麦大”似乎被胜利冲昏了头脑，竟然把美国联邦储备银行也列入了行动目标。“面条”不忍眼看好友走向毁灭，偷偷打电话报警，想逼迫“麦大”收手。警察与“面条”的朋友展开激烈枪战，“麦大”等人全部被杀。“面条”带着深深的悔恨和痛苦，离开纽约，回到年少时生长的地方。
                                    
                                　　三十五年过去了，几近垂暮的“面条”重新回到纽约的伤心地，他遇见了少时的朋友和旧情人，而当年“麦大”他们的死，背后竟然包含着出乎意料的阴谋。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p477229647.jpg"	"
在家的时候，把〈美国往事〉的碟又找出来细细看了一遍，发现了以前没有注意的两个情节，算是导演埋下的伏笔吧，将其记录在此，希望有同样喜欢这部电影的人能够看到。

1、关键词：水牛城 buffalo city
影片前半部分，noodles在三个同伴死去遭人追杀时，到了火车站买了随机的最早一班火车票，目的地是水牛城；看到影片中部的时候，看到他们小时候，挣到帮派第一桶金，去那个银行存箱子的时候，背景音是广播火车时刻，很清晰地听到在播的是buffalo city......

2、关键词：26
noodles出狱的时候，max开了辆灵车去接他，车里有一个裸女，是max安排陪noodles睡觉而准备的，而noodles上车时，max却故意骗他说这是一具死尸“多么美丽啊，才26岁就死了......""后来有个镜头，noodles去看他那三个朋友的墓碑时，生卒年很清楚地表明除max以外都是26岁就身亡了。

重看电影，虽然发现了这两个伏笔，但是给我最大感触的不仅是导演的深藏不露，还有一种最深切的大彻大悟，一开始看不懂的疑问都得到了解答，比如max怎样一步步安排noodles去打了那个电话，并让他下半辈子活在歉疚中的，里面很多镜头都表达的很清楚，可是第一次看的时候，可能因为不那么细心就错过了。实际上导演已经将max一步步筹划地过程尽量不露痕迹地表达得很清楚了。

另外一个新发现，一开始就觉得max对noodles得感情有点不正常，他要么是喜欢noodles，近似于bl，要么就是觉得noodles是自己心目中男性力量的化身，是他无法到达的高度，因此对他又爱又恨，第二次看更加深了我这种感觉，证据如下：

每当noodles跟女人在一起的时候，max总是流露嫉妒的神色，比如noodles和Deborah，以及noodles跟peggy第一次做爱的时候，甚至连noodle在强奸carol的时候，他的脸色都是那么阴沉；

个人浅见：max的性功能可能有问题，少年时期他和noodles在Deborah家被另外一个帮派报复毒打的时候，很明显的看到他的下身受到了很大伤害，跟peggy做爱的时候，也很长时间进不了状态，而凡是跟noodles有关系的女人，他都要染指甚至夺走，peggy是这样，carol是这样，noodles最爱的Deborah最后也成了他的妻子。

还有noodles为了替死去小兄弟报仇，像疯子一般将刀捅向凶手和抓他的警察，那时候max脸上流露的是惊讶和羡慕，他无法为了友情而豁出自己，因为他有野心，不像noodles把友情高于一切而奋不顾身，这点他永远做不到，因此相比noodles，他是自惭形秽的。

对noodles而言，触动他最深的两件事情就是那个小弟临死时，只是说了一句：“i slip(我滑倒了）.....”这句让他在下半生都为了兄弟而愿意付出一切，而另外一个他最在乎的人就是Deborah，很多人不能理解他为什么强奸了她，并认为粉碎了所有的美好，而我认为，其实真正被伤害的是noodles本人，如果你是个有经历的男人的话，一定能明白当自己最爱的女人离开自己的时候那种感觉，他的行为我认为是可以理解，出于本性的。

一句话，《美国往事》是部深刻的片子阿，值得好好咀嚼～～～前提是你得有一定的生活经历。

PS：佩服那时制作电影的精致，所有小演员与长大后的成年演员都很相象，气质超级符合，不妨留意一下。


IN ADDITION:2009年12月
重看又发现了两个细节：
1、童年时，noodles在厕所偷看Debra跳舞那段的末尾，Debra明明知道noodles在偷看，还故意脱了衣服露出pp引诱noodles，后画面因为debra爸爸进了厕所，noodles逃出厕所而中止；镜头转场后(电影时间应该也就1分钟左右），noodles透过窗口，透过玻璃隔得很远看到Debra跟人在说话：“抱歉，今天不行，谢谢”；此段画面结束；
   第一次看，大家都不会对这个细节留意的，但是由于我是不记得第几遍看了，这段细节在看到后面就凸显出来一个疑点——Debra和谁在说话，谁在约她？她又把他给拒绝了？

2、故事继续，注意，根据电影，下面的情节应该发生在同一天:
   noodles带领众小弟，先是放火烧了报摊，后来又去酒馆，瞄上一个醉汉，准备偷醉汉的怀表，却由于警察中途出现，被Max中途截去，二人自此打了照面；后来心怀怨气的noodles回了自己家，上了个厕所，跟peggy调情一番后，出门遇到了搬家的max，准备要回怀表，而max早就发现远处走过来的noodles，于是取下马车上的照相机，做出照相的姿势，而noodle此时不甘示弱，顺势弯下腰露出pp（当然是穿裤子的），对准了max的镜头（这段采用了max的主观镜头，画面是倒置的），说：“洗六张.""而Max则戏谑地说：“脱下裤子，再洗一张。”noodles很生气，说：“什么意思，再一张？”而这里max说了一句意味深长的话：“That is a long story.（说来话长）"		
"68"	"银河系漫游指南 The Hitchhiker's Guide to the Galaxy"	"加斯·詹宁斯"	"喜剧 科幻 冒险 "	" 美国 / 英国"	"8.1"	"马丁·弗瑞曼 茅斯·达夫 山姆·洛克威尔 佐伊·丹斯切尔 沃维克·戴维斯 比尔·奈伊 安娜·钱斯勒 约翰·马尔科维奇 凯莉·麦克唐纳 西蒙·琼斯 斯蒂芬·弗雷 艾伦·瑞克曼 伊恩·麦克尼奇 海伦·米伦 理查德·格雷弗斯 托马斯·列农 比尔·贝利 马克·威尔逊 多米尼克·杰克逊 史蒂夫·佩姆伯顿 杰克·斯坦利 阿尔比·伍丁顿 "	"
                                　　每个人都曾经历过懊恼糟糕的早晨。懒床睡过了点，起床弄伤了脚趾，下楼磕了头，早餐烤焦了面包，阿瑟· 登特(马丁·弗里曼饰)的这个早上可谓衰运当头，而且还远不止这些。政府已经决定拆掉他的房子，好友福特·普里弗克特(摩斯·德夫饰)承认自己是个外星人，正在地球上寻找新版《银河系漫游指南》。最耸人听闻的是，外星人正在建造银河系高速公路，而地球是阻挡工程进展的障碍物，外星人即将摧毁地球。在福特的帮助下，阿瑟·登特在地球被毁灭前的最后一刻搭上了一艘路过地球的外星人的太空船，远离这个即将毁灭的伤心地，开始了一段充满惊奇的星河探险。在太空之旅中，阿瑟发现毛巾是宇宙里最有用的东西，并体会到了生命的精确含义，更发现所有他需要知道的一切居然都写在一本名叫《银河系漫游指南》的电子图书里……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1985335323.jpg"	"
        我的人生会不定期地陷入一点小小的痴迷。这一回，我迷恋的是一部电影《银河系搭车指南》。我第一次为介绍一部电影感到为难，它的可爱之处简直罄竹难书。请允许我偷一下懒，你们直接去看好啦。当然，我也可以保证，那些正经的、严肃的、接受过先进性教育的家伙不会喜欢的。有人说：这是我从小到现在看过的最垃圾的电影，电影的导演是个疯子，不然怎么拍出这么一个一没主题，二而没悬念，三没故事情节，四没演技，五没效果的片子。看完电影后，我都不知道演的什么，东拉西扯，一会说这里，一会说哪里，完全不知道电影想告诉我们什么。。。正所谓，此人之肉，彼人之毒。 但我还是忍不住要说点什么。有这么一个段子。倒霉的主角阿瑟被沃贡人抓住了。沃贡人的头领对他念自己写的诗，“哦，流着口水你贴上我的脸”、“我长着鼻毛的爱人”。。。并要求他发表看法。阿瑟以为，这是宇宙中第三糟糕的诗歌。第二糟糕的是克瑞尔星的阿兹歌德人的诗歌。在他们的诗歌大师、自负的格朗索斯朗诵他的诗作——《关于一个盛夏清晨我在自己腋窝里找到一小团绿色油灰的颂诗》的过程中，四名听众死于内出血，其中银河系艺术诈骗委员会的主席在啃掉了自己的一条腿后才得以幸存。当然，第一糟糕的是地球上苏格兰的某某（抱歉我忘了），不过，他的诗歌已经随着地球的毁灭消失了。还有个段子。宇宙间最有威力的武器是一把枪——观念枪。无论你拿观念枪击中谁，他就会马上同意你所有的观点。该枪经愤怒妇女委员会认证，开发它的初衷是让女人们用来对付丈夫的，后来却成为独裁者对付持不同政见者的宝贝。史上最可爱的机器人当然是前头提到的马文。它圆圆的脑袋容量相当于一颗行星。马文因为怀才不遇而患有严重的忧郁症，靠在一秒钟内数几亿只羊才能进入梦乡。有人对他喊：“freeze（别动）！”马文冷静地回答：我又不是冰箱！在影片的最后，阿瑟等被沃贡人团团包围。这时候，马文挺身而出，拿起观念枪，对沃贡人射击。他问了句：“你们感到忧郁吗？”沃贡人集体点头同意，全颓了。尽管还有太多好玩的东东，但我还是住嘴吧——我不能因为复述别人的话把自己累死。倘若，我有一把观念枪就好了。我只要对你们开枪，你们就会懂得我的心思了。。。。包括不喜欢这部电影的傻瓜，我好想让你们明白，你们错过的东西到底有多棒。
"	"
        沃贡人是个刻板的官僚集团，凡事只认公章，他们把几乎所有的时间都用在盖章上了,满坑满谷的表格千百种，名目繁多，申请的事情差一点就得换一种表格，就算是活生生的现实也不管，只看表格，制度就是制度，一个章比什么都大。他们形容丑陋，却爱附庸风雅爱好念诗，而《银河系漫游指南》这本导游指南明确的说：千万不要让一个沃贡人对你念诗……据说原作者亚当斯还顺便挖苦一位英国的桂冠诗人,说他的诗是全宇宙第一烂的。当形容丑陋的沃贡人深情并茂的念起诗句时，而且是宇宙倒数排名第三的诗，《关于一个盛夏清晨我在自己的腋窝里找到一小团绿色灰油的颂诗》时候的感觉----完全地进入思觉失调状态内出血而死，想起来就让人忍俊不止，当然对于电影中的人可不是一件好笑的事，据说银河系艺术诈骗委员会的主席在啃掉了自己的一条腿后才得以幸存。而他们的行星就更有趣了，你行动的时候不能允许你思考，一思考，地底下就会冒出一个苍蝇拍狠狠的给你一下，所以，看到主人公们在苍蝇拍的丛林中狂奔时，你不能不体会出对官僚社会的深刻嘲讽。先知行星的这段也挖苦得非常精彩。先知行星是银河系的道德楷模，他们穿着3K党的衣服坐在教堂里，虔诚的膜拜万能的啊嚏之神。在先知的充满诱惑力的神圣布道的场景里，电影巧妙地渗入一些充满讽刺意味的细节，使这个场景充满了两种极端的互相反讽的氛围，不光为他讽刺宗教的可谬之处失笑，更让我联想起安利的传销演讲光碟：那些充满诱惑的传销演讲，和台下的那些听得满脸痴醉的听众，似乎是一样的讽刺。《银河系漫游指南》的读者曾写信给亚当斯，询问该如何离开地球。亚当斯答复道：　　1、打电话给NASA（美国航天总署）。他们的电话号码是（713）483－3111。 向他们解释你从速离开地球的重要性。　　2、如果他们不肯合作，打电话给你在白宫的任何朋友，电话是（202）456－1414，让他们替你去跟NASA的那帮家伙打交道。　　3、如果你在白宫没有任何朋友，打电话给克里姆林宫（叫接线员帮你接越洋电话0107－095－295－9051）。虽然他们在白宫也没有任何朋友（至少，据说如此），但他们似乎多多少少还有点影响力，所以你也不妨试试。　　4、如果这样也不行，打电话给教皇，让他替你作主。他的电话号码是011－39－6－6982，我估计他的总机应该不会出错。　　5、如果上述努力均告失败，那么你就自己挥手招下一架路过的飞碟，告诉他们，你必须在你的电话帐单寄到之前离开地球，此事十万火急。
      "	"
        未经许可 严禁转载   其实很早的时候就知道银河漫游指南这部电影正在拍摄了，也就是这个时候，国内一些比较Hardcore的论坛才开始讨论这部科幻小说。我是在一月份的时候在北京王府井书店够得此系列的第一部，回到寝室后就迫不及待地阅读，花了三，四天才读完这本不厚的小说。小说给人的感觉是，非常Brit。所谓非常英式，指的是这本小说的整体风格，讽刺笑话贯穿全书。其实不必读完全书，你只要看过开头就知道这本书是多么的讽刺。阿瑟的家正好在政府修建快速公路的规划范围内，当地政府决定拆毁阿瑟的房子，可阿瑟这个典型的爱喝红茶的；庸庸碌碌的英国男人却在当天才发现政府的推土机停在他家门前……而当他抗议的时候已经晚了，因为这个计划已经在当地规划部门公示了很长一段时间，而阿瑟却没有去抗议……恰恰这个时候，银河政府也准备修筑一条银河快速通道，而地球就正好在这条快速通道的中间……和美国人的幽默不同，英国人的幽默大多在于讽刺，而我们也可以从以往的许多影视作品中很直接的可以看到：一条叫汪达的鱼，两杆大烟枪，光猪六壮士，僵尸肖恩……那么回到正题，其实在影片由小说改编成电影的过程中，小说的原作者，道格拉斯·亚当斯在健身房中猝死（默哀一下）……所以电影到后面的整个创作主动权应该是在剧本改编的另外一个参与者Karey Kirkpatrick的手中，而此人是专业的剧本写手，主要作品有小鸡快跑和小吸血鬼（The Little Vampire，不好意思，有幸看过这部幼稚的儿童片……）的剧本，而后者则是根据儿童小说改编而成，同时也曾经作为创作顾问参与过动画片马达加斯加的工作。而导演方面，则采用了新人加思·詹宁斯，一位从前从未拍过真正意义上的电影的新人，这名英国导演以前的主要作品是为乐队拍摄音乐录影带，与他合作的乐队有大名鼎鼎的Blur，他拍摄了其中的Coffee and TV；同时也与R.E.M.乐队合作拍摄了他们的另外一只音乐录影带Imitation of Life。当然，你可以在一定意义上说他是大卫·芬奇般的人物，又一名从MV转型到电影的导演，当然有些人只认识麦当娜，有些人也只认识Blur。下面进入主题吧，首先作为MV转型过来的导演，影片的第一部分他就直接操刀玩回了自己的老本行——MV。将一堆从海洋公园海豚馆里拍摄出来的素材剪成一段带有演职人员字幕的MV，也是一种让调整观众观影情绪的好方法，而配的歌曲则是So Long & Thanks All The Fish；再见，顺带谢谢你的鱼，这同样也是银河漫游指南系列中的其中一部小说的书名。英国的电影相对与美国的电影来说，平缓很多，这也体现在影片正片开始的部分，一切都是那么平，这么呆板，当然这也和英国的天气造就英国人的性格有关系。比较一下英式摇滚和比较可以代表美国摇滚风格的金属摇滚；比较一下传统的英式足球和美国的美式足球（橄榄球）；比较一下英国的炸鱼薯条和美国的连锁快餐……如果你看过去年同样蜚声海内外的英国影片僵尸肖恩，你也会发现异曲同工之处。总的来说，第一部分（地球）改编得还算出色，去处掉了工头的蒙古铁骑血统的部分，去掉了福特与工头的对话，而是直接加入了啤酒这个道具，使得剧情很快速的就往前发展。一部文学作品，如果要把所有细节都转化为影象，这……不是不可能的，有很好的小说作者与导演合作的例子，例如阿伦·雷奈与杜拉斯合作的广岛之恋。但是如果向是一部以娱乐性为主的电影，自然是能省略的地方尽量省略，保持故事的流畅性和紧凑感。故事一切都在正常的发展，但是沃贡飞船这一块，我个人觉得，实在丢失了原作中太多的精华。例如福特说服沃贡年轻士兵的那一段，以及沃贡人朗诵诗歌的那一段……好，电影中基本都一笔带过了，要知道，沃贡人念诗这一个桥段是我看小说时唯一笑到喷的部分。接下来黄金之心的造型让我十分振奋，这艘宇宙中最快速的非常的外型十分特别，并非我原本想象中的流线型，而是一个圆球。而马文的造型更是经典，可爱的大脑袋以及不停抱怨周围事物的性格，都使得它成为全片中最抢戏的角色，我觉得它的风头甚至盖过了赞福德总统，这个两只脑袋四个胳膊的宇宙总统的造型还算可以，拨弄长发的小细节设计的也不错，都可以体现出他是一个自恋的人，但唯一不足的是他的特效做得稍微差了一点。而后，整部片的剧情改动可以说算是很大的，许多情节不是被删掉就是这里抽一点，然后把抽出的部分去补充，组合成一个新的情节。追逐他们的银河警察也变成了沃贡士兵，而也由原来的两个增加到了几十个；深思电脑也从房间移到了户外，成为一座只会看电视的神像……这些改动，尽管大的来说也没有什么太糟糕的地方，可却让读过小说的观众感到有一丝的不舒服，毕竟观众对改编电影都有一条真理：尽量忠实原著，如果没有特别的把握的话，请不要乱改，谢谢。对此我们可以理解为阿当斯死后，编剧抛弃了原著的精神要领，以专业思维来重新改写剧本，因为大家知道编剧和作者是不同的，编剧所需要蒙太奇思维，在改编剧本的时候除了考虑故事以外，还要以将文字转化为影象作为服务的第一前提，所以我推测编剧在阿当斯先生去世以后就逐渐脱离了小说，而把精力过于投入为影象服务这方面。而Karey Kirkpatrick犯下了一个比较巨大的失误，也有许多影迷都在自己对本片的看法中说道，本片看完后都不知道在说些什么！没错，观众有注意到，赞福德总统偷黄金之心号的动机了么？赞福德偷黄金之心号的动机完全没有提到，而小说中赞福德总统是一个权利非常小的人，因为在宇宙中只有5个人知道总统的权力到底有多大，所以他才产生偷窃黄金之心到那个失落已久的星球去探宝的念头。而宝藏的事情却基本没有提到（注意，是基本），而编剧似乎又把他塑造成为一个富有冒险精神并且带有神经质的白痴……好吧，尽管赞福德的确是个白痴，在小说中，可这一切已经不是脱离小说的问题了，而是整部电影编剧上所产生的严重问题。我这时候可以联想起黑客帝国2中的那个场面……Smith探员一个一个的走出来，说：It is purpose that created us. Purpose that connects us. Purpose that pulls us. That guides us. That drives us. It is purpose that defines us. Purpose that binds us……可所谓的purpose，在本片中，我却看不到。说说导演吧，总的来说，导演的表现，还是中规中矩的，没有什么硬伤，也没有太出彩的地方，但剧情节奏方面，总的感觉是很稳当，可是仔细看来就会发现有许多的地方仍然显得他很稚嫩，转场也毫无技巧可言，转场看上去比较生硬，就典型的素材堆积型，这也是拍MV时留下的一个毛病，MV尽管看上去很有节奏感，但那都要得益于后期的剪辑工作，所谓的MV拍摄就是对口型，然后拍N盘带子或N卷胶片，最后把这些胶片和素材中，觉得放在一起视觉上感到舒服或特别的镜头剪在一起，就基本成了我们所熟悉的音乐录象带，我们不用回顾材料和做法。一部优秀的小说，却有着一个改得面目全非的剧本，实在令人失望，失望。无论如何，失败总该有个替罪的羔羊，这次分析了那么多，我们可以看到本片有着：过得去的演员，出色的造型设计，中庸但年轻的导演以及失败的编剧……那这个变羔羊的任务，就光荣的交给了我们的编剧——Karey Kirkpatrick。最后只希望如果要拍摄续集宇宙尽头的餐馆的话，请在编剧方面慎重挑选，毕竟阿当斯哥已经不在了。我承认，看到片尾打出For Douglas的字幕时，还是很感动的，同样，为了纪念这位杰出的作家，本文也同时献给伟大的Douglas Adams！ 
      "
"69"	"好家伙 Goodfellas"	"马丁·斯科塞斯"	"剧情 传记 犯罪 "	" 美国"	"8.3"	"罗伯特·德尼罗 雷·利奥塔 乔·佩西 洛南·布雷科 保罗·索维诺 弗兰克·西维罗 托尼·戴劳 迈克·斯塔尔 弗兰克·文森特 查克·洛 弗兰克·迪莱奥 亨利·扬曼 吉娜·马斯特罗吉科莫 凯瑟琳·斯科塞斯 查尔斯·斯科西斯 苏珊妮·谢泼德 黛比·玛扎 塞缪尔·杰克逊 "	"
                                　　本片根据真实故事改编，讲述了纽约黑手党血腥的江湖恩怨，把所谓的“江湖道义”还原为人性的丑陋与贪婪。
                                    
                                　　亨利•希尔（雷•李欧塔 饰）从小不学无术，跟着老大保利，靠收取保护费、走私、抢劫，他娶了美丽的妻子凯伦，有可爱的女儿，迷人的情妇，名车豪宅，生活优渥。
                                    
                                　　吉米•康维（罗伯特•德尼罗 饰）和汤米（乔•佩西 饰）是亨利的好朋友，三人一起经历和很多事情：杀死羞辱汤米的意大利黑手党头领比利•贝兹；策划德航劫案，并干掉同伙，私吞赃款；甚至背着老大保利贩毒。
                                    
                                　　当然，他们的生活，除了享受金钱带来的权势之外，更多的，是朝不保夕的动荡：汤米因为比利•贝兹的死，被人枪杀；亨利自己因为贩毒被警方逮捕，其他人也受到牵连。
                                    
                                　　凯伦想尽办法将亨利保释出来，此时他们已经一无所有，被人孤立，危机四伏。他们要想尽办法活下去，无论以怎样的方式，付出怎样的代价……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1403069323.jpg"	"
        在能力范围之内,我会帮你没有冲突到我的利益的时候,我来帮你出头你不出卖我,我看得起你--这是大哥和小弟的关系 你出了轨,我劝你归家你若死了,我为你落泪--这是哥们儿的关系 终于出事了,你没路了你好自为之吧,我得自保""我只好卖了你,我也得自保"",你也这么想--这就是我们的关系 哥不会怪你倘若我走上这条路我也会卖了你--这就是我们的关系
      "	"
        在“社会学家”马丁•斯科塞斯诸多作品中，《好家伙》无疑是最具娱乐性的，首先它讲述了一个神话故事：一个另类的边缘人物，在险恶的世途中居然全身而退，成功逃脱命运定数；其次是流畅的镜头语言，与故事所蕴含的节奏、情绪完全相称，从而带来一种近乎邪恶但却是酣畅的暴力体验；最后是因为它的纪实，这是最奇妙的一点，某种意义上，它与神话是完全悖离的，但斯科塞斯却能在两者之间找到一个微妙的平衡或者结合点，这就是大师的才华所在。有人说这是一个讲述美国梦破灭的故事，事实颇有些缘木求鱼的味道。在这个黑色世界里，是不存在所谓美国梦的。这里没有奋斗，只有堕落、暴力与利益，如果你越堕落，越暴力，越无情，你就越接近成功。很难说这是关于美国梦的奋斗神话，它实际讲述的只有边缘人物如何在夹缝中求生存的故事，这里没有社会意义上的奋斗，连黑帮的规则都不适用。亨利、吉米、汤米，他们不但是社会的边缘人物，在黑道中也是弱势的边缘人物，这个故事所具备的现实意义，在于他们的奋斗永远不被承认，他们的命运由始至终只有一个结局：被抛弃。神话的意义就在于结局亨利逃脱了这种命运，而方法正是他在险恶江湖中学来的规则：没有规则，没有道义。所以越美丽，就越虚幻。对于斯科塞斯来说，营造出一个光线陆离的表层，故事就有了存在的基石。这正是“社会学家”所擅长的，华丽的移动镜头，恣意而克制的节奏，画外音、快速剪接、定格，传统里的边缘语言在这里被发挥到极致，但并未背离传统，探索是在一个可以接受的范围内，就像故事里的人物生活在黑道规则与白道规则之间始终无法僭越一样，一旦过界，就失去存在之价值。于是看似无力的东西，在这里又焕发出全新的活力。这种近似浪漫的手法，用来表现接近纪实的细节，意外之余也有了一种肆意狂放的张力。打家劫舍、杀人放火、坑蒙拐骗，这些反社会的内容，在快速而律动的叙述中，焕发出一丝梦幻的味道，一个可见的戏谑，但恐怕每个人心中都藏着这种不受约束的人生之梦。强有力的镜头语言，不但把人物带入一个全新的世界，也把我们带入一个从未接触的世界，这里，暴力与温情并存，死亡与新生并存，背叛与情义并存，野兽与羔羊并存。但就像所有的失败者故事一样，恶之花开得最艳的时候，通常也是凋落的时刻。这样的人生有浓烈的悲剧意味，它是单向的死胡同，到了斯科塞斯手中，又额外添了几分嘲讽。所以不管故事最初时如何的花团锦簇，结局时每个人都要接受命运审判。对于这些生活在夹缝中无法避免越界的人来说，结局只有两种，黑道的死，白道的牢狱。以为终于融入黑手党的汤米，被同党一枪爆头；隐居的吉米以为可以偷生，却成为背叛的牺牲品；而被抛弃了的亨利，以一个现实的选择逃过了命定结局，同时也亲手地毁灭了那个看似童话的世界，那个世界本来由他一手搭建。配乐里采用了大量的时代曲，跟少年亨利的视点一样，那都是童年斯科塞斯的记忆，藉着影像再次重现。跟其他人使用配乐来烘托或者反衬情感比较，斯科塞斯有自己独特的做法。他把镜头的移动、调度、人物的动作等构成的视觉节奏，与音乐旋律重合，从而营造出一种舒缓、缥缈又颓废的感觉，将一个大时代印记牢牢地契入虚构故事中。你也许无法忍受这种张扬的暴力，但这种节奏却如同呼吸。
      "	"
        朝起朝又落，生存即毁灭，倘若题材有高下，大繁荣后的大幻灭一定是人类历史上最伟大的主题——不信你撸一撸《悲惨世界》以上水准的各国巨作，看看是不是这样。据此，三流电影讲的是装，二流电影讲的是装逼，一流电影讲的是装逼不成反被操，而《好家伙》以看似漫不经心实则雷霆万钧的口吻讲述了六十年代的傲然崛起、七十年代的纸醉金迷与八十年代的衰落灭亡，无愧于杰作之名。不过作为叛徒亨利-希尔的内心实录，这部电影的独到之处并不在于它所展现的，反而在于它所没有的——没有感情。黑帮本不是亨利的出路，投入这口大染缸他纯属自告奋勇。原著里有交代，亨利一家系爱尔兰移民（母亲有意大利血统），一共八个孩子，幺子为重度残疾，其父是个兢兢业业的电工，从不翘班并积极参加同事聚会，四处赔笑脸、装孙子，但努力并未换来太多回报，一家人始终在温饱线上徘徊。这个一败涂地的男人动辄就对无心学习的亨利大打出手，一直打到亨利认定街那头的犯罪头领保罗-瓦里奥才是自己真正的归属，早早立下志向以后要威风八面、挥金如土，绝不走父亲的老路。《谁在敲我的门》一书将保罗与亨利、吉米和汤米的关系比作亚瑟王与三位圆桌骑士，我倒觉得这更接近父亲与三个叛逆的儿子：在干完那票机场大劫案后，他们还悄无声息地给保罗上供了一笔孝敬钱。于是十二岁的亨利开始了他的黑帮生涯，给诸位西装笔挺背头油亮的“wiseguy”跑腿打杂，学着他们的样子喝滚烫的黑咖啡、抽大雪茄（虽然他其实不习惯），早在其他男孩尚还哭爹喊娘的年纪便已积累了一笔可观的财富。原著里有个电影里没有的细节，说的是当小亨利娴熟地把保罗的黑色凯迪拉克停靠到位时，他那一辈子都没摸过方向盘的电工父亲偷偷地躲在墙后面望着他——好一个连美国梦的边都没摸着的小人物。实际上，待到亨利长大成人时，他们这批男孩已经被分化为了“workguy”与“wiseguy”，后者抛却社会规范形成了自己的行为准则、趾高气扬地享受众人毕恭毕敬的目光，前者则规规矩矩、唯唯诺诺、发泄压力唯有靠打老婆。假如你也出身自那个街区，面对今朝有酒今朝醉与勤勤恳恳没未来，你会作何抉择？悲凉的是，即便是对保罗，亨利的关注点也依旧停留于金钱与地位，从未提及过真情，他的叙事始终紧紧围绕着同一个关键词“lifestyle”，他的目光也始终聚焦于繁荣浮华，与之相比就连他的孩子们都显得无足轻重：“像电影明星一样被礼遇，厨房里堆着一袋袋珠宝，床边摆着整整一缸白粉，既可以一个周末就赌掉两三万也可以为还赌债去借高利贷，钱花光了就出去抢，收买条子、律师甚至法官，每个人都受贿，只要我们肯出钱。”滥杀无辜时从不眨眼的吉米和汤米之间倒是友情深厚，如第109分钟，因获知汤米有望跻身黑手党，吉米高兴得像个孩子——可亨利不仅丝毫不为所动，在那个镜头中，兴高采烈的吉米甚至显得有点愚蠢。亨利无疑是个自私自利的混账，而凯伦竟然只因一把耍帅的手枪就义无反顾地嫁给了他，其虚荣心之膨胀令人瞠目结舌，怪不得要迎来悲剧人生。开场半小时后那段亨利携凯伦自后厨进入豪华会所的名载影史长镜头，表现了在涉世未深的凯伦看来，二十出头便已老于世故的亨利有若神祗，与这个已在街头历练多年的男人相比，同龄男孩简直是乳牙都没长齐。作为出身犹太家庭的掌上明珠与小家碧玉（勤恳踏实心机重的犹太人与狂放不羁爱装逼的意大利人素来相互看不顺眼），凯伦对充满幼童啼哭与邻里絮叨的中年生活极度恐惧，她想要的只是被亨利带去各类在她这个平凡女孩看来已然十分高级的场所，而当亨利给了她一摞现钞买衣服时，她更是立刻蹲下来为他口交（第51分钟）。凯伦的母亲质疑“亨利常常夜不归宿，你爸爸就从来不这样”，听得凯伦勃然大怒，大叫：“他根本就不出去！”所以，经过那场充满了塞红包递现钞的婚礼，凯伦走进了一场要与许多女人一起分享丈夫、在贩毒的泥潭中越陷越深的婚姻，并且到了也没能逃离将精力如数奉献给孩子与厨房的中年。情妇无数的亨利对凯伦没有丁点愧疚，一如他对违反与保罗的约定而从事贩毒毫不愧疚；或者说，他根本就没有进化出“愧疚”这项人类正在逐渐失去的本能。凯伦在洗衣做饭养孩子的同时殚精竭虑地为丈夫打点“生意”，当她终因再也忍不了愈来愈猖狂的情妇而持枪找亨利算账时（仍是由于她太爱他），亨利不仅根本不觉得自己有错，反而把妻子收拾了一通。可是，待到海洛因被冲入下水道导致亨利走投无路后，面对保罗的一番“你看着我的眼睛对我说谎、你拿我当fucking jerk、就好像对你来说我什么都不是”，他倒是真诚地感到自己受了委屈（期间还边拿自己的孩子起誓边撒谎）：3200 bucks for a lifetime，言外之意是我骗了你一辈子你才给我3200块，实在是太少了！但说真的，保罗对亨利已经很够意思了，若换个真冷血的，估计当场就把他敲了；可不仅电影中的保罗已经悲痛得没力气大喊大叫，原著里更是写道，他一把钱塞到亨利手上就转过身哭了——保罗一直拿天资聪颖的亨利当儿子，十四岁时亨利第一次挖掘出一个大商机，保罗骄傲极了，搬出一面大镜子，要用来给亨利订做燕尾服。至于令亨利投靠FBI的导火索、即亨利怀疑保罗是要借去外州执行任务而灭掉他一事，也是怎么看都像是吸毒吸出来的妄想——真想杀他有必要这样大费周章吗？为了推进这层讽刺，随后在与FBI讨论“证人保护计划”时，尽管凯伦不停地说“我可不能忍受见不到父母”，亨利却只执着于能否被安排躲去温暖的地方，仿佛他自己的家人全都不存在一样（与之形成鲜明对比的是，百分百意大利人的汤米是个特别孝顺的好儿子，亨利真是集合了意大利和爱尔兰人的缺点），对妻子说的那句“不管你干什么”，更在不经意间道出了真相：其实，如有必要，妻子和女儿他也可以扔掉。因此，西科塞斯真正的想法，是法庭上某位辩护律师的台词：“人们将叛徒称为‘鼠辈’（rats），是因为老鼠为了求生存，什么事都做得出……”我第一次看《好家伙》大约是七年前，后来与同学讨论，我们也都认为亨利是个本性不坏的人，至少没有坏到吉米与汤米的地步。可越回顾，就越感到亨利才是全片最大的谴责对象，他简直生来就是叛徒。对家人，他冷漠而残忍，只盯着他们的过失而不考虑自己的责任；对“兄弟”，他亦以纯功利的眼光去评判，乃至绝口不提他本人在几起抢劫与杀人事件中起到的重要作用，透过他的眼睛，只能看到汤米与吉米的暴虐与荒唐，他从未将他们视作朋友；直至结尾处他作为“普通人”从公寓中走出，仍挂着法庭上那种小人得志的无耻笑容，怀念着他唯一的牵挂，“lifestyle”。更恐怖的是经由以20世纪最真挚的爱情圣曲《Layla》配乐，那段酣畅淋漓的血色大清洗竟散发出了一派令人目眩神迷的浪漫与迷狂——这才是亨利对这一切的真实看法：发自内心的热爱。他绝非天生嗜血，也能分清是非，却在对物质与面子疯狂且空虚的追求中渐渐丧失了“人”的感情；与他一样，凯伦也成为了虚荣心的牺牲品。我越想越感到有些害怕：如果我曾受到这个迷宫的误导，是否意味着我心里也存在着能让这些东西滑进去的缝隙？ 《好家伙》的另一个译名《盗亦有道》，着实来得很妙。原著中写得很清楚，有组织犯罪的崛起，蕴含着法制不健全、移民大浪潮等历史必然，如令亨利等人掘到第一桶金的打劫卡车生意，便是赶上了FBI对这类案件睁一只眼闭一只眼的“大好时代”；再如那位杀人不眨眼的吉米，幼时曾辗转多个寄养家庭，饱受虐待。可是当有日渐壮大的黑帮发展成少年们的“梦想”，当金钱与地位成为人们唯一的评判标准与追求目标，也便只能催生出亨利这种毫无担当的无赖、卑鄙无耻的叛徒与彻头彻尾的恶棍——他过早地进入了那个唯利是图的装逼世界，自然也就过早地丧尽了天良。安于地头蛇之位的保罗相较其他人要“无辜”（至少在西科塞斯的处理下，他的主要事业似乎就是找大排档小老板敲诈鸡毛银子，不停叫手下人别胡搞别贩毒，简直比警察更有责任感……），他的结局，预示着率领乌合之众从事黑色产业注定不会有未来。而足以荡平一切的证人保护计划，则令我想起了儿时另一部对我影响甚大的电影、同是改编自真实事件的《忠奸人》，那部片子里有一位能对其实是FBI卧底的好友说出“如果卧底是你，我会很高兴”、慷慨就义前也不忘展现对妻子深沉关心的艾尔帕西诺（对，我看了那期佳片有约）。可《好家伙》将这层仅存的浪漫也彻底撕毁了，它所展现的背叛图景甚至因太富有生活质感而充满了纪实的厚重。种种看似与主线无关的片段——聚会、喝酒、烹饪、夫妇矛盾——无时无刻不在提醒着观众，他们与我们，真得就有那么大的差别？倘若把“贩毒”换成别的事情，“幻灭”、“虚荣”、“浮躁”这类字眼，真得还那么遥远？如果你仍浑然不觉，那么，恭喜，最后一幕中亨利希尔那恶魔般的微笑，正是朝向你的。PS，如果您喜欢这篇文章，不妨给我的支付宝打点捐赠，支持贫穷少女自由闯作……kayrourke@sina.com
      "
"70"	"骗中骗 The Sting"	"乔治·罗伊·希尔"	"剧情 喜剧 犯罪 "	" 美国"	"8.7"	"保罗·纽曼 罗伯特·雷德福 罗伯特·肖 查尔斯·德恩 "	"
                                　　卢克领导着一个诈骗集团在芝加哥附近的约里埃特行骗。这天，手下人向他交了一大笔刚刚骗了的钱。不久，卢克就遭到了谋杀。原来，这笔钱是芝加哥的黑社会头目朗尼根（罗伯特•肖 Robert Shaw 饰）刚刚收回的赌款，正是这笔钱令卢克引火烧身。
                                    
                                　　胡克（罗伯特•雷德福 Robert Redford 饰）是卢克的一个手下，卢克平日待他如亲生儿子一般，生前就想把他介绍到芝加哥的好友骗术大师冈多夫（保罗•纽曼 Paul Newman 饰）处学艺。胡克发誓要给卢克报仇，于是前往芝加哥寻找冈多夫。胡克顺利找到了冈多夫，听闻这次的对头是朗尼根，冈多夫马上摩拳擦掌。于是，一个天衣无缝的行骗计划开始了！
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1227416748.jpg"	"
        电影因为时代的不同而呈现出不同的质感，比如今天的影迷，更留恋光影中的磅礴气势、逼真声效和视觉轰炸。当《指环王》中奇幻得无与伦比的中土世界呈现在我们面前时，我们的眼和心都得到了巨大的满足。似乎电影在其早年所形成的一种更温和、更圆润的质感早已一去不返了。在那个时代，光是柔和并充满了表情的、音是温柔地抚摸人心的、表演是含蓄而灵动的。那是电影的黄金时代，一大批真正的表演者和艺术家在银幕前展示着自己的天才，那时的电影才是真正意义上的电影，如今，它不过是某种光影特效的代名词而已。拍摄于1973年的好莱坞影片《骗中骗》，是乔治•罗伊•希尔最著名的两部作品中的一部。这部获得第46届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳音乐等七项大奖的影片正符合了电影黄金时代的应有特质，它的迷人之处超越了故事、形式而上升到一种对趣味的流连。那时的电影不故弄玄虚，不会像现在的电影那样无谓地设置观影障碍，要么是《穆赫兰道》般的迷离，要么是《两杆大烟枪》般的绕腾。好像生怕观者产生疏离感，《骗中骗》采取了小节式的结构，了解剧情只需记得以下几个节点即可：赌徒、圈套、下饵、设套、赌马、出击、上钩，整个故事便如行云流水，任意自然。骗子的故事总能提起人们的兴趣，远的不说，一部《疯狂的石头》就不知又让多少人为骗子疯狂。然而银幕上的骗子虽多，但能够像《骗中骗》这样完美、豪华、温情的骗局却寥寥无几，有几分形似的《十一罗汉》《十二罗汉》虽然网罗了众多明星，却总觉得缺少了点什么，想想看，也许是一种“骗亦有道”的情怀。强尼•虎克原本是一个烂赌无品的骗子，为了给搭档路德报仇，同时也是给自己解套，找到最优秀的“街头工作者”亨利•康夫，这又是一个失意落魄的人物。两个人先是设下一个豪华的骗局，所谓豪华不是指场面，而是所招募的人手之多、情节之繁复让人瞠目。当黑社会的头目德利•隆根一步步陷入他们设计好的陷阱时，另一条线索也逐步展开，这即是所谓的“骗中骗”，它存在的目的一是保持悬念让观者紧张，一是让整个骗局能完美地收场。这种双重格局的电影以此片为集大成，观影的幸福感也由此碧波荡漾。电影的故事留待观者自己去探寻，片中的细节不妨一同论赏。想要看这个片子的人大概没谁不是冲保罗•纽曼或是罗伯特•雷德福去的。纽曼作为演员的伟大在于他完美地继承了早期黑白电影中一流男演员的神髄，比如黑白影像中的克拉克•盖博、格里高利•派克，在那一转头的表情中，充满了耐人寻味的深沉。要知道在带有色彩的镜头里，能够达到如此逼真的表演几乎是不可能的，这就是为什么很多怀旧的导演非要将影片弄成黑白色调才能学到其中味道的原因，最近的一部是《德国好人》。纽曼饰演的康夫拥有天生的复古的情怀，他让一个1930年代的骗子真实可信了。罗伯特•雷德福一直是被低估的演员，我以为，虽然他的名声很大，但似乎很难摆脱那张过分漂亮的脸，也许和他有点连相的布拉德•皮特会同生此感吧。作为导演，他可以拍出《普通人》、《马语者》这样的优秀电影被奖项和观者所认可，但事实上作为演员的他同样出色，对虎克这个角色的把握就说明了这一点，有一点油滑，又有一点稚嫩；有一点怒其不争，又有一点令人钦佩，这种内心的转变自然生动，一座奥斯卡影帝的提名当之无愧。当然，雷德福的微笑更是令人迷醉，那笑容和纽曼的微笑不同，一个深沉，一个单纯，却同样打动人心。据说斯科特•乔普林的电影配乐，在音乐类型上是属于二十世纪初流行的拉格泰姆音乐，在影片设置的1930年代已无处可闻，但这丝毫不会影响到我们的完美感受，在精巧、灵动的钢琴配乐下，一股令人舒畅的韵律跃动而出，让人陶醉难忘。我们知晓乔治•罗伊•希尔很可能只是因为他的两部影片，一部《虎豹小霸王》，一部《骗中骗》，虽然他也拍了很多很好的电影。但此时此刻我们怀念这位已经在2002年过世的导演时，却不仅仅是因为他奉献了两部脍炙人口的标竿式的优秀电影，更应该是他对于喜剧电影的里程碑式的突破和创新，这个据说只拍商业电影的导演，在最商业的类型片喜剧上拍出了无法复制的艺术感。然而对于我们来说，我们大多还只是迷恋纽曼和雷德福吧。回到他们两位作为结语。如果只是两个人中的一个，也许还不足以震慑我们，但只要是两个人联手，我们便只有顶礼膜拜的份了。如果一部《骗中骗》还不能满足你的胃口的话，那部更要命的《虎豹小霸王》总让你无话可说了吧。所有的人都在期待两人的第三次联手，纽曼已经放话了，只要不演雷德福的爸爸，一切都好商量，我们就幸福地、也许只是一厢情愿地期待着吧。
      "	"
康夫行骗的过程中最令人叫绝的、也是最高超的就是对于人性的洞察、精准的把握。精彩地展现在列车“钓鱼”的赌博环节中。针对于隆根喜爱纸牌赌博的弱点，精心设计了这个钓鱼上钩的环节。嗜好在对手眼里就成为一种致命的缺点。开赌之前酒的准备，倒胃口的表演，进行中的种种夸张、放肆举动，正中隆根睚眦必报、不肯低头的性格特点。
当然，随后一切骗局进行均是基于对隆根性格中极强报复心和贪图利益的特点而进行的。每一个环节的进行都丝丝入扣。
周密的准备，成功的保证。
康夫和虎克的骗局能够取得成功，非常重要的一点就是事前周密的准备。在决定进行后，康夫开始了伙伴的聚集，资料搜集汇总，并根据情况设计最具针对性的骗局。接下来是一切设施的准备，包括：参与人员的挑选，每个人的着装打扮，甚至衣服材质样式都合乎一切真实情况，还有每个人的化装，语言设计，现场的表演，每人环节的衔接等，都经过周密的准备与设计后才能取得预期的效果。
报仇无法挽回任何事情。
这是虎克在经历了这场精彩的过程之后终于领悟到的一句话。虎克刚见康夫时仍旧是一个性急、一心只想报复的的小鬼，做事不上档次，行为不够沉着，意气用事。老于世故的康夫及时洞察他的一举一动，采取及时、周到的方法保护虎克并用独特的方法感动了他。这也是智慧之中的温馨。
看完影片还是感触颇多，诙谐幽默之中的大智慧让我赞叹，以上几点是我感触最深的。成功之后两个人静静消失的背影给我们留下欣喜之余的回味。很精彩。
"	"
        《骗中骗》电影剧本文/戴维·沃德译/杨树正1.大街。白天淡入，字幕迭印出一九三六年九月。美国伊利诺斯州，乔利埃特市。街上行人寥寥无几。马路旁边有几个人没精打彩地靠在建筑物墙上。垃圾箱里堆着满满的废物。行人中，有一中等身材，名叫莫托拉的人，正脚不停步地往前赶路。他穿过街上的行人，来到一条僻静的小巷，经过一段石梯，来到赌场。室内一片喧哗声。他顾不上去看热闹，直接往里屋方向走去。他敲了敲门，透过玻璃窗看见里面一个人向他打手势，示意他进去。2.赌场办公室。一位女秘书正在打电话。莫托拉推门进来乘她不备，吻了一下她的脖子。女秘书（对着话筒）：“八七二〇号，是的，请等等。”她转过身去对莫托拉：“滚开，莫托拉。”然后对格兰杰：“格兰杰先生，芝加哥来的电话。”格兰杰接过话筒：“喂？”科姆斯坐在办公桌上，打电话：“格兰杰吗？我是科姆斯。怎么现在还没有他们的消息？”格兰杰：“知道是你。今天早晨，我们这里出了点法律上的问题。市长提出保证：要对那些非法交易再次采取严厉措施，因此把大伙关了好几个小时，以便在表面上过得去。事情并不严重，只是把我们的时间给耽误了。”科姆斯：“你那儿的账清了没有？”格兰杰：“哦，不必担心。每年都由同一个人送的。”科姆斯：“好吧，尽快把账结清送来。我不能整夜都呆在这里。”格兰杰从窗口见一个女人拿着钞票和报表站在门外，招手让她进来。他接过报表，对话筒：“喂，请放心。这个人很乐意干。本周我们赚了一万元。”科姆斯：“我们这儿赚了二万一千元……”格兰杰认女人手里接过钱，辩解道：“不过，你是整个芝加哥南城，而我仅有八个劣等场所，那能与你相比？”科姆斯：“埃文斯顿赚了一万四千元，加里赚了一万六千五百元，锡塞罗赚了二万元。看来你们落在大伙后面了，格兰杰。”格兰杰：“喂，我刚拿到账单，钱将由四点十五分的火车送去。”科姆斯：“我们等着。”说完，他把电话挂上，回到了座位。格兰杰挂上电话后，把钱装进了信封，然后密封起来。莫托拉站起身来，向格兰杰走了过去。格兰杰交代道：“莫托拉，乘四点十五分火车把它送到芝加哥去，他们在交易所等你。不能半路去玩。第七号街有出租车等你。”莫托拉接过信封，高高兴兴地往门外走去。3.大街。白天一个男子急急忙忙跑了过来。莫托拉转过身去，见后面有人一边追赶，一边嚷道：“喂，抓住他。”莫托拉见这个男子跑近，立即躲闪在一旁。追赶的人继续嚷道：“抓住他，抓住他，他偷了我的钱包，抓住他。”小偷继续往前跑着。这时，手拿箱子的胡克突然闪现在他面前。胡克举着手提箱向小偷扔去，正好打中腰部。小偷对这突如奇来的袭击没有防备，摔倒在地，钱包掉在地上。胡克立即用脚把钱包踢开，正好落在莫托拉的跟前。追赶的人已经跑近，原是一位黑人，他继续嚷道：“抓住他，抓住他。”小偷从地上爬起来，手里拿着刀，向胡克威胁道，“该死的，你护这黑鬼。总有一天我会找你算账的。”见后面的人已追近，他立即跑开了。黑人嚷道：“不能让他跑掉，他偷了我的钱包。”他上气不接下气，显得疲惫不堪的样子，倒卧在地，恳求道：“帮我追赶，他拿走了我的钱包。”胡克和莫托拉立即跑到黑人跟前。黑人：“我的钱包，他拿走了我的钱包。”胡克安慰道：“钱包已在我们这儿。出了什么事？”黑人着急地：“快把钱包给我。”莫托拉把钱包递给了黑人。胡克显得十分着急：“你的腿被扎伤了吧？你不要动，得找个医生看看。我叫警察去。”说着他立即起身要走。黑人忙阻止道：“不，不必叫警察，我没事了。”他急忙打开钱包清点钞票。胡克：“你真傻，带这么多钞票。”黑人清点完毕后，松了一口气，“谢谢。我应该感谢你们。不过，我还得赶路。”胡克再次检査黑人的腿。莫托拉蹲在一旁看着。胡克：“你拖着这样的腿能上哪儿去？”黑人：“我必须去。我为别人在本市西城管理几部赌博机。如果晚付款了，他们还会以为我不予以合作。四点钟他们就要来取钱。我要是不及时送到，他们就拿不到钱了。”胡克：“这怎么行，现在就快到四点了。”黑人：“你们如能帮我把钱送去，每人给你们一百元。”胡克：“我恐怕不行。那家伙对我象发疯似的。要是他还在拐角处等候，我怎么办？”黑人：“他不会知道你身上有钱的。来，就帮我送送吧。”胡克：“对不起，老兄，我也许只能为你找找医生，但不能为你去冒险。”黑人向身旁的莫托拉问道：“你怎么样？只要你把钱塞进门缝里。我就给你一百元。”胡克：“喂，你怎么这样相信他？他什么也没干。”莫托拉：“喂，别多嘴了，胆小鬼。我不是把钱包还给了他吗？”他转过头问黑人道：“路有多远？”黑人：“曼森街一八一一号。把钱放进3号箱就行了。”莫托拉重复了一遍。黑人继续道：“你不会出事的。”他把一包东西交给了莫托拉，“这里面有五千元，这一百元是给你的。”莫托拉：“好吧，老头，我一定设法给你送到。你不必担心，应该相信我。”胡克忙叫住他：“喂……喂……要是那些家伙搜査你，带这么多钱，你是走不了的。”黑人：“那该怎么办？”胡克问黑人：“你有袋子或别的什么东西吗？手帕也行。”黑人把一条手帕递给了莫托拉：“我这儿有一条手帕。”胡克对莫托拉：“给我吧，把钱给我。”黑人躺在地上，着急地：“请快点，行吗？”莫托拉把封着的一包东西递给了胡克。胡克问莫托拉：“你身上还有钱吗？要想不丢掉，最好全部拿出来包在一起。”黑人在一旁催促道：“快一点，他们还以为我是在故意拖延。我的妻子又有病，我得还账。我并不想拖延。”胡克一面把用手帕包着的纸包塞进自己裤腰里，一面向莫拉托解释道：“塞进你的裤腰里，放在这里，明白吗？”放进后，他用手拍了拍。黑人：“我没有拖延。以前我一直是有支付能力的。可是这次他们却给了我一个期限。”莫托拉：“哦，是这样。”黑人：“快，请你赶快。”胡克把从自己裤腰里取出的一包东西塞进了莫托拉的裤腰里，安慰道：“这样就不会有人把它抢走了。”莫托拉：“谢谢。”胡克：“你真得谢谢我。”转眼功夫，莫托拉便跑得无影无踪了。4.大街。白天莫托拉拐进了另一条街，急急忙忙向停靠在街旁的一辆出徂汽车跑去。上车后，司机问道：“上哪儿去？”莫托拉：“曼森在哪里？”司机：“往南二十号街。”莫托拉：“好吧，我们往北，到乔利埃特车站，快。”司机：“好吧。”莫托拉坐在车后，面带喜悦。司机问道：“什么事使你这样高兴？”莫托拉心里乐滋滋地：“我弄到了最容易的五千元钱。”他把包从裤腰里取出，打开一看，里面全是手纸，脸上的笑容立即消失，露出一副惊惶失措的神色。5.大街胡克和黑人卢瑟·科尔曼向另一个方向跑去。科尔曼跑得上气不接下气，停下了脚步。胡克催促道：“走吧，卢瑟。”科尔曼：“稍歇歇，我不行了。”胡克：“走吧，加把劲。”他们跑到隐蔽处，见周围无人，胡克从裤腰里取出手帕包。科尔曼：“老兄，干得太漂亮了。”胡克：“我看他肯定不会放过我们的。”科尔曼：“你是一直在盯住他吧？”胡克把钱拿了出来，见数量不小，吃惊地：“谢天谢地，我们成了百万富翁了。”科尔曼：“我的天！你知道他带着这么多钱吗？”胡克：“不，我只是想打劫一下。”他放声大笑起来，然后把钱放进了外衣口袋。科尔曼：“得啦！我们走吧，晚上我们再分钱。”说完两人分手。6.当铺。白天胡克来到一家当铺，赎回抵押的衣服。7.大街。晚上胡克一手拿着酒瓶，一手拿着一束鲜花，兴高彩烈地往戏院走去。他向票房的姑娘打了个招呼，便进了戏院。8.戏院内。座位上的观众稀稀拉拉，台上一位舞女正在表演脱衣舞。胡克来到后台。演员们正忙着演出前的准备。一位女演员向他招呼：“嗨，克里斯特尔还在台上演出。”滑稽演员见胡克手里拿着鲜花，开玩笑地：“嗨，胡克，快结婚了吧？”胡克：“从今以后，我会走运了。”舞女正在台上表演脱衣舞，胡克向她微笑。表演结束，没等她谢幕完毕，胡克便低声叫道：“我想和你谈谈……”舞女谢完幕，来到后台。胡克手持鲜花跟了过去。克里斯特尔：“怎么，是准备结婚吧？”戏装女保管忙走过来给她披上衣服。克里斯特尔显得有些不耐烦：“天哪，你听见外边的声音没有？哈里慢了四拍，你还要我忍受多久呢？”胡克在一旁问道：“克里斯特尔，今晚想出去走走吗？我弄到了一些钱。”克里斯特尔：“不行，十点钟还有我的演出。我需要五元。”胡克显得很大方：“我让你花五十元。”克里斯特尔：“真的吗？”胡克：“嗯。”克里斯特尔，“好吧。”9.酒巴间。晚上胡克和克里斯特尔来到酒巴间，直接向轮盘赌桌走去。喝酒的人交头接耳，一片喧哗声。赌场管理人吉米见胡克走过來，忙招呼道：“胡克，数月不见，还以为你跌倒了。”胡克：“没有。只是经历了一段艰难时期。不过现在一切都好了。”吉米指着轮盘赌桌问道：“你想试试吗？快押一张十元钞票，怎么样？”胡克把花束放在桌上，掏出钱来：“吉米，我向红数字押三千元。”克里斯特尔吃惊地：“三千元？”吉米：“你疯了？”胡克：“没有，我会走运的，来吧？”吉米劝阻道：“胡克，我不能接受。这个赌注太大了。我们这里对赌额有个规定。”站在背后的赌场老板立即下令：“收下。”吉米仍好意地劝说道：“不过胡克，我们这里有个规……”赌场老板重复道：“收下。”轮盘转动起来，球开始滚动。吉米用手按了电钮，球掉进齿轮里，停在黑数字上。吉米：“黑数二十二。”赌场老板高兴地：“太走运了。”吉米：“黑数对我是走运的，胡克。一个人输了这么多钱，可能会惹出大事来。”克里斯特尔：“你听着，吉米，我们不能再来了。”胡克：“不用担心。这是我的过错。钱的来路多着呢。”克里斯特尔向吉米解释道：“不必担心！他说不必担心。可这是三千元。出来的，他说要为我花五十元。可这是三千元！”见胡克要离开，吉米：“谢谢，胡克。”10.大街。晚上克里斯特尔一边走着，一边埋怨道：“出来时你说要为我花五十元。可这是三千元。”胡克：“克里斯特尔！”克里斯特尔：“下次你要是想给我花五十元，干脆把钱寄来好了。”胡克解释道：“听我说，请你……”克里斯特尔闷闷不乐，把一瓶香槟酒塞进胡克的手里，头也不回教走开了。胡克生气地把瓶子往垃圾箱里扔去。急忙向克里斯特尔追了过去：“你听我说，请你……”11.一幢楼房门口。晚上一辆汽车停往门口，一个男子下车后急急忙忙进了大楼。这里是科姆斯的办公室。进来的人叫格里尔。他刚一坐下就向科姆斯报告：“他们找到了莫托拉。他在乔利埃特一家酒店喝醉了酒，根本就没有上火车。”科姆斯不耐烦地：“我并不想知道他那天干什么去了，格里尔。那笔钱怎么样了？”格里尔：“他一离开赌场，钱就落入两个职业骗子手里了。”科姆斯激动地站立起来：“有多少？”格里尔：“一万一千元。”科姆斯：“行了。最好给纽约挂个电话，看大老板怎么处理。不过我倒有个好主意。”说着，他走向办公桌，拿起话筒。12.纽约赌场倶乐部。晚上楼下一片喧哗声。人们分别围坐在桌子周围，聚精会神地打纸牌。佛洛伊德接完电话后急急忙忙往楼上跑去。进门后，见大伙正兴致勃勃地玩牌，他没有立即打搅。他焦急地在一旁等候了片刻，然后低声地向朗尼根问道：“我可以和你谈吗？”朗尼根：我正忙着呢？”佛洛伊德：“我有要事。芝加哥那里今天出了点事。我们的一位收款员被人蹁去一万一千元。”朗尼根：“你以为是他没有把钱放好吗？”佛洛伊德：“我们向密探了解过了，他是被两个骗子手洗劫的。”朗尼根：“他们是为谁干事？”佛洛伊德：“不知道。我们正在追査中。”朗尼根：“找几个当地人追查一下就行了，没有作么了不起的，不要为此泄气，明白吗？”佛洛伊德点头表示赞同。13.科尔曼家。晚上听见敲门声，科尔曼妻子阿尔瓦立即去开门。见是胡克，她开玩笑道：“约翰·胡克，你真是穿着很讲究的骗子。”胡克：“晚上好。”阿尔瓦：“胡克，科尔曼说今天你有事。”胡克：“哦，我不知道！”阿尔瓦转身取下外衣，继续道：“我用钱可比你慢。不过，在百老汇我是最善于赌博的。我和科尔曼没有捞到什么，但也不太困难。要是他们抓住你在赌博，会狠狠地揍你的。”说着，她走到桌旁把收音机关掉，拉着勒鲁瓦的手就往外走，“我们走吧，勒鲁瓦，上教堂已经晚了。”正在听收音机的勒鲁瓦不满地：“哎呀，妈，他们快接近机关枪了。”阿尔瓦：“你究竟站在哪一边？”勒鲁瓦想继续收听广播节目，求胡克向母亲讲情：“喂，胡克。”胡克：“我帮不了你的忙，你不可能超越这间房子。”阿尔瓦：“他们正在赌博。我准备去为他欠的那笔账求求上帝。”她提高嗓门，向里屋的科尔曼吩咐道：“科尔曼，你得留心一下孩子，行吗？”14.科尔曼房间。晚上科尔曼和艾利正在里屋打牌。见胡克进来，科尔曼问道：“你这么晚才来，上哪儿去了？”胡克：“我有个约会。”科尔曼见胡克表情有些异常，追问道：“输了多少？”胡克：“全输光了。”科尔曼十分惊讶而又气愤地：“在一个晚上？你把钱这样撒出去究竟是为了什么？肯定有人盯上你了。”胡克辩解道：“事先我检査过，没发现有侦探。”科尔曼：“可你是个骗子，而且看上去又象是一个坏人在乱挥霍钱。我不是忠告过你，不要去做坏人吗？”胡克不理解地：“呃，你怎么啦？以前我不是也挥霍过吗？”科尔曼：“如果不是骗子集团，是干不了这事的。”胡克：“你是说我的技术很差吗？”科尔曼：“你的技术很好。不过我是不愿出去了。”胡克吃惊地：“你说什么呀？”科尔曼解释道：“玩骗术对我来说年纪是大了些。你年轻，来日方长，况且已经给自己惹来了麻烦。”胡克：“今天我们不是收获很大吗？”科尔曼：“对一个大骗子手来说，这又算得了什么。”胡克：“你不是就曾经扮演过大骗子的角色吗？你亲自向我讲过，干这种愚蠢的游戏不是母亲的好孩子。”科尔曼：“不，我从未扮演过大骗子。我只是在附近一带弄点小东西而已。有钱人的孩子是不会相信一个饥饿的黑人孩子的。不过，告诉你，我盼了一辈子，终于有机会退出不干了。”他在屋内来回不停地走动，态度显得十分认真。胡克仍不太理解：“说下去，你准备怎么办？”科尔曼回到自己座位：“我有个弟弟在负责经营一个运输码头，我准备去他那里当下手。虽然不怎么样，但是很合法。我在芝加哥有一位老朋友叫亨利·冈多夫。我想让你去找他，在活着的人中没有比他更能干的。他可以把所有你要了解的事都教给你……”胡克：“真见鬼，我是想和你一起干，科尔曼。”科尔曼：“我退出不干了，胡克。”胡克：“是真的？是你的愿望吗？”科尔曼：“这正是我的愿望。”15.大厅。晚上胡克和艾利边走边谈论着。胡克：“你喜欢科尔曼吗？”艾利同情地：“这也是他的唯一办法。他明知道是在拉你的后腿。”胡克：“是呀，我们都是伙伴。要不是为了科尔曼，我可能还会非法经营弹球游戏。我可没有什么苛求。”艾利：“是呀，要是你不放弃这游戏，你就一事无成。别忘了现在是大萧条时期。”胡克：“是呀，大萧条总是没完没了。”艾利劝告道：“即使你有富裕的钱，你也不该去输那么多钱。”胡克：“赌博是我的嗜好。”艾利建议道：“或许你可以给自已买点什么。”胡克：“买什么？”艾利：“买些衣服，一辆汽车。”胡克：“我有衣服。况且我也不会开车。你有什么，艾利？”艾利：“得了，别谈这些了。”16.大厅。晚上胡克和艾利并肩走着，突然一辆警车停在他们身旁。斯奈德和几个便衣从车内冲出。胡克见势不妙，撒腿就想跑，被斯奈德拦住。斯奈德：“喂，胡克。”胡克：“哦，是你，斯奈德。什么事？今晚赌场那边缓和了？有人把牙齿输掉没有？”斯奈德：“今天你弄到了一笔血腥钱，胡克。你大概需要一位朋友吧。”胡克：“你自已去找个扒手吧，你找错人了。”斯奈德狠狠揍了胡克一拳头，胡克倒在地上。胡克忙解释道：“我整天都呆在家里，如果你愿意，可以派人去检查。”斯奈德抓住胡克的衣领，然后又把他往墙上推。胡克没有站稳，倒在垃圾里。斯奈德又把他从垃圾里拖了出来，强迫道：“你继续说下去。你要是个聪明人，就把一切都讲出来。你在四十七号街对面，从马克西那里弄到了一大笔钱。你和科尔曼跟他玩了一个偷梁换柱的伎俩，而且让他在四十九号街上了一辆汽车。假如他不是在为朗尼根干非法交易，那就再好不过了。”胡克：“你疯了吧。我要是不设法敲诈点钱，未免太蠢了。”斯奈德：“大概不是有意的吧。不过，对朗尼根来说，没有多大关系。他会象杀死一只苍蝇那样干掉你的。”胡克不介意地：“不过我可以用行贿来的钱还他。”斯奈德：“我估计你搞到的钱不会少于三千。无论如何我得要两千。”胡克：“我只分得一千。”斯奈德：“你还可以到别的地方再搞一千。”胡克无可奈何地：“好吧。”他站立起来，把钱包从衣袋里取出来，正要点数，被斯奈德一把抢了过去。斯奈德：“你还是放聪明一点，胡克，为两千元去送命太不合算了。”见钱包空了，胡克把它往地上一扔。斯奈德转身走近艾利：“不用紧张，艾利。”说完，他上了汽车，转眼功夫便消失在黑夜中。艾利对刚才发生的事情感到担心，问道：“依我看，你所有的钱都被刮走了吧。”胡克轻描谈写似地：“是呀。不过我给他的都是伪造的钞票。只要他去买东西，就会被别人发现的。”艾利担心地：“你疯了……居然把伪造钞票给了他？”胡克猛然想起了什么，立即向前边的杂货店跑去。艾利不明白出了什么事，也跟了上去。他边追边喊：“等一等，你上哪儿去？”17.杂货店。胡克向电话间跑去，把一位正在打电话的老太太从电话间里拖了出来，强行进了电话间。老太太生气地：“干吗……”这时艾利追了进来，问胡克：“要是斯奈德向你伸出一个指头，看你怎么办？你准会寻求自杀的。”胡克：“这有什么？斯奈德对消息不很灵通，凡他知道的事情，我们大家都知道了。”艾利劝阻道：“喂，听我的，今晚你就不要回去了，也不要上你常去的地方。听见没有？”胡克见电话无人接，“该死的。科尔曼那里没有人接电话。”艾利继续劝道：“看来，你还是离开这里上别处去为好。”胡克没有理会艾利，放上电话便迅速跑开了。艾利跟随在后。刚才被胡克拖出电话间的老太太用钱包敲打艾利的头。艾利一边躲闪一边哀求道：“老太太，老太太……”老太太气愤地叫喊道：“你把电话机里的钱还给我……”18.公寓。晚上一位男人正在楼下打电话，“布莱恩特北街，一五二一号。”胡克进院后，立即向楼上跑去。他发现一个妇女手里抱着婴儿，其他的人都穿着睡衣，便急急忙忙跑进科尔曼的房间，喊了一声：“科尔曼！”19.科尔曼房内。晚上室内一片混乱，桌椅被推翻在地，满地乱扔着东西。见室内无人，胡克走到窗户跟前，往下一瞧，只见科尔曼正躺在地上。有几位男人围在四周。一人问道：“他死了吗？”另一人答道：“不清楚。打得很厉害。可能是有人把他推下来的。”胡克立即往楼下跑去，见到科尔曼满脸是血，伤心地：“啊，我的天！”阿尔瓦冲了过来，胡克立即拉住了她的手。她挣脱胡克的手，爬在科尔曼身上，悲伤地哭喊道：“科尔曼！不，不，不……究竟是怎么回事？上帝啊，是谁杀害了我的科尔曼？”这时艾利上气不接下气地追到胡克身边，抓往他的手，“你过来，赶快离开这里。胡克，看在上帝份上，赶快离开。要是斯奈德抓住了你，你就完蛋了。”见警察快到，艾利着急地用力推开胡克，“你快走吧。”阿尔瓦跪在科尔曼跟前，祈求道：“科尔曼，帮帮我吧，帮帮我吧……”淡入：一幅数人围坐在桌旁的画。标题：准备20.芝加哥一条街上。白天胡克在街上来回走动，好象是在寻找地址。街上的车辆不断从他身边驶过。21.游乐场门口。白天一位叫比利的中年妇女正在打扫台阶。胡克走向前去向她询问地址。胡克：“请原谅，我想找一位叫亨利·冈多夫的人。你认识他吗？”比利警惕地：“不认识。”她继续打扫着台阶。见她不理会，胡克再次问道：“你能肯定吗？”比利有些不耐烦：“你还是离开这里吧。”胡克解释道：“是卢瑟·科尔曼让我来的。”比利立即改变态度：“你是胡克吧？”胡克：“是呀。”比利埋怨道：“你怎么不早说？”她从台阶上走了下来，将胡克往屋内引，“昨晚我们听到了卢瑟的事。刚才我还以为你是警察。”她把门打开，两人走了进来。比利指引道：“在后面那间屋子里。他没有想到你会来得这么快。”说道，她转身便往外走去。胡克说了一声“谢谢”，便一个人往后屋走去。到了门前，他轻轻地敲了两下门，见无动静，正准备再次敲门，发现门没有被别上，便推门而进。室内没有人，床上也显得很乱。他顺着鼾声走到床的另一面，原来亨利正躺在地板上睡觉。鼻子紧靠着墙壁。见此情景，胡克似乎显得有些失望的样子。他自言自语道：“原来他就是顶顶有名的亨利·冈多夫！”22.洗澡间。亨利正在澡盆内淋浴。胡克坐在一旁等候。亨利吩咐道：“你把水给我关掉。”胡克：“你终于清醒过来了。”亨利：“把水关掉，行吗？”胡克站起来把水关掉。亨利仍坐在澡盆内，招呼道：“见到你很高兴。”胡克：“卢瑟说，我可以从你那里学到很多东西。”亨利惋惜地：“我为卢瑟感到抱歉。他是我见到的最出色的人物。”胡克：“他一直把你看成是一位了不起的人物。你这里发生什么事了？”亨利走出澡盆，回答道：“我在证券交易所里骗了一位佛罗里达州的议员。这家伙很有钱。我还以为他要接任电业部长的职务。当他清醒过来时，便让联邦局的人跟踪我。”胡克：“你是说他们已被你给摔掉了。”亨利：“卢瑟没有告诉我你爱说话。”胡克补充道：“他也没有向我讲过你已经把事情弄糟了。”23.亨利卧室。亨利来到卧室；胡克仍呆在洗澡间里。两人的交谈仍在继续着。胡克（画外）：“在这之后，你进行过大的诈骗没有？”亨利：“我处于潜逃之中，一直被联邦周调查人员追赶着。要不是比利把我安顿在这里，恐怕我仍在潜逃之中过日子。朋犮，不要装傻了，你是心中有数的。”说着，他从冰箱内取出一杯冰倒入盆内，问道：“你准备在这里吃早饭，还是已经吃过了？”胡克：“已在路上吃了一点。”亨利：“朗尼根也在跟踪你吗？”胡克：“我不知道，没有人看见我。”亨利：“你老是不知道。”说着，他把脸浸入盆里的冰水中。24.乡村倶乐部。白天绿色草坪上有几个人正在玩高尔夫球。佛洛伊德走近多伊尔·朗尼根，“多伊尔。”朗尼根：“什么事？”佛洛伊德：“我刚和芝加哥通过话。他们昨晚干掉一个骗子，是个黑鬼。”朗尼根：“另一个家伙呢？”佛洛伊德：“正在寻找。”朗尼根：“科姆斯把这事交给谁了？”佛洛伊德：“他把这事交给了赖利和科尔，昨晚他们监视了另一个家伙的住房，但那家伙一直没有露面。估计他已匆匆离开。你认为还有必要追踪他吗？”朗尼根用眼光示意佛洛伊德看看前面不远处打高尔夫球的人群，“你瞧见那位穿红衣衫的家伙吗？他叫丹尼·麦科伊。他为卡内洛经营几家不受起诉的非法交易，期待着好运气。”他继续介绍道：“我与丹尼从六岁起就认识。佛洛伊德，你要仔细瞧瞧他的面孔。要是他发现我被一个赌棍击败，我就把他杀掉。谁要是想妨碍我的芝加哥行动，我也会把他杀掉。你明白吗？”佛洛伊德连忙点头：“明白了，先生。”朗尼根赞许道：“好小子。”25.游乐场。亨利骑在旋转木马背上。比利在窗口边观看。比利：“今早上感觉好些了吧，亨利？”亨利：“好些了。”比利：“今天可以早点开放游乐场吗？我们今天有好几件事情要做。”亨利：“当然可以。”比利：“检査一下主要齿轮行吗？昨天出了点毛病，把一个孩子的头给摔坏了。”亨利和胡克骑在木马上，交谈着。亨利：“比利是一位了不起的伯爵夫人，她在这里还开了一间漂亮的店。”胡克：“你打算在这里呆一辈子吗？”亨利：“我可能会更糟糕的。”胡克见亨利信心不足，心情有些着急，“冈多夫，我究竟还要不要向你学习骗术呢？”亨利：“干吗那么着急？”胡克：“我很想与朗尼根交交手。”亨利：“你了解他吗？”胡克：“了解。他杀死了卢瑟。他在南部地区开了不少赌场和一家食品加工厂，还有几家银行……”亨利打断他的话：“是呀，纽约和芝加哥一半的政客都是他的人。假如他发怒，没有一个人能平息他。”胡克：“不过我倒想劝劝他。”亨利：“为什么？”胡克：“因为我对如何干掉他还了解不多。”亨利：“你不能单枪匹马。需要有象你这样的一伙人并有足够的钱，使他们看起来象个样子。”胡克：“我认识不少人。”亨利：“你不能象街上的酒鬼那样。”胡克：“我从不和酒鬼混在一起。”亨利：“即使你弄到了他的钱，你必须和他继续赌博。你把他的钱骗到了手，而又要让他不知不觉。”胡克：“你害怕他吗？”亨利：“你这话正好击中我的要害。”他笑道：“我只是不愿头脑发热……寻求报复，半途而归，俗话说到手的一切总是不够的。”胡克，“你能召集到一伙人吗？”亨利：“自卢瑟出事后，恐怕召集二至三百人就有困难了。”亨利跳下了木马，赞许道：“卢瑟说你学东西学得很快，但愿这是千其万确的。”26.理发店。白天胡克坐在椅子上，亨利在一旁等侯。见一位修指甲女郎准备给他修指甲，他有些不愿意。修指甲女郎硬把他手拉了过去，开始修剪。他脸上露出不自然的微笑。看到他的一副窘态，站在一旁的亨利也笑了。理发员也同时来给他理发。不一会功夫，发理好了，理发员给了他一把镜子。他照了照镜子，还给了理发员。修指甲女郎也修剪完毕走开了。27.男服装店。白天胡克穿着肥大的裤子走过来给亨利瞧，旁边的店员忙着给他整理。28.旅店。白天胡克满载而归，女店主忙着给他开门。进屋后，他把一包包的东西都扔到了床上，然后转身把房租交给了女店主。她把钥匙交给了他，便转身离去。29.火车站。白天。辛格尔顿在人群中走动，亨利在几步之外跟随着。30.旅店走廊大厅。白天基德走进大厅，坐在大厅等候的亨利用手指划了一下鼻子，向伙伴打手势。31.银行。白天埃迪站在柜台前等候。他眼光往上一瞧，亨利用手指划了一下鼻子作暗号。埃迪戴上帽子，提着手提箱，把钥匙交给了旁边的一个人，匆匆走出大门。胡克站在大门附近，环视四周，见无人注意，便把一片纸塞进了门缝里。32.游乐场。白天比利进屋后，见大伙正在交谈，便静静站在一旁。埃迪：“虽然朗尼根把越来越多的钱放进自己的银行里，但他的主要财源还是来自彩票赌博。”亨利：“你们认为他会放弃赌博吗？”埃迪：“不会的。他开了很多交易所，而且都注了册。依我看，他是竭力想使自己成为受尊重的人物。他对市场颇为了解。在证券交易上我们恐怕斗不过他。”亨利：“基德，彩票赌博怎么样？”基德：“股票行情报告人说，十四号街有一所食品加工厂，由科姆斯经管。朗尼根每三周左右去检查一次。不过，他根本不过问每天的产品，除非遭到抢劫。它主要由科姆斯手下最得力的两人负责，一位叫赖利，另一位叫科尔。”他问胡克：“你见过他没有？”他顺手把照片递给了胡克。胡克接过照片一看，“没有见过。”基德：“其中一个人曾杀害了卢瑟。他们也找到了被你骗过的那个信差。他叫莫托拉。是在一个石坑里发现的，眼睛里被插上了一把刀。朗尼根的人遭到抢劫的已经有七到八个了。他的方式很象是个诈骗犯头目。开始是学习做生意，然后把东西夺走。他对戈尔曼、奥唐奈、布坎曼就是这么干的。他还从夏基手里夺走了彩票赌场。这四人全都死了。朗尼根这家伙象魔鬼一样凶恶可怕。他杀人取乐。胡克能从他手里逃走倒是个例外。”亨利：“基德，你看见什么就告诉我们。假如他们逼着你到现场，我们就放弃这场骗局。你明白了吗？”胡克指着照片向亨利：“明白了。你能肯定是这两人中的一个吗？”基德：“不。这仅仅是我们所掌握的情况。”胡克把照片放进了自己的上衣口袋。比利出了房门，向走廊另一端走去。他突然停在一间房屋门口，轻轻地敲了一下房门，说了一声：“时间到了。”便继续向前走去。33.妓院。晚上比利从门外进来，从一对男女身边经过，来到酒吧间，把盘子放下。向服务员大声嚷道：“丹尼，再给我拿五瓶啤酒。”正在喝酒的斯奈德听见喊声，起身向比利走了过去，问道：“你是这里的店主？”比利不在乎地：“不错。”斯奈德取出钱包，向比利出示他的证件，“我是斯奈德上尉。”比利：“请不要到这里来胡闹，斯奈德。”斯奈德：“我在找一位使用假钞票的家伙。我想他可能来这里。”比利：“不会的。我认识这里的每一个人。我常常把逃亡者撵走。”斯奈德：“可以让我瞧瞧吧？”比利严厉地，“不行。不过，欢迎你任意喝酒。”她顺便给他揣来一杯啤酒。斯奈德气愤地把啤酒撒在地上，“我没有必要经过你的同意。”比利无奈，只好让他查看房间。34.妓院房间。亨利和大伙围坐在桌子四周议论。辛格尔顿：“亨利，我不知道该怎样对付那家伙。他是爱尔兰人，不喝酒，不抽烟，不嫖女人。他是国际互助和慈善团的最高成员。只有玩法罗牌时他才外出。有时一次就能玩十五至二十个小时。只有他才能违犯这里的制度。”亨利：“他玩不玩轮盘赌和掷骰子赌博？”辛格尔顿：“他从不接触。基尔曼一位收赌钱的人说，不能取胜的事情他是从不会参与的。”亨利：“对体育运动呢？”辛格尔顿：“有时，他喜欢在士兵中出头露面，但不参与战斗，也不向他们打赌。”亨利：“平常他都干些什么？”辛格尔顿：“只玩纸牌，而且弄虚作假进行欺骗，在这方面他很内行。”亨利坐回原位，深深地吸了一口烟，问道：“他在哪儿玩牌？”辛格尔顿：“服务员说，在他从纽约到本地的路上，他在世纪火车上就经办了赌博行业。他们玩扑克牌，每次至少押一百元。有很多高级人士甚至还专程乘坐这次列车与他玩牌。”亨利：“听起来不错，辛格尔顿。”35.妓院。斯奈德问比利：“房间在哪个方向？”比利：“谁告诉你这家伙在这里？”斯奈德：“没有谁。我只是想看看他究竟喜欢什么样的女人。我要査看所有的房间，直到我找到他为止。”比利：“那好吧。要是你能把他的名字告诉我，或许我还能帮助你。”斯奈德：“我很怀疑。房间在哪里？”比利用手往走廊方向一指：“直接往那边走。不过，我要是你，我决不会进去的。”斯奈德：“你想干什么？去叫警察？”比利：“没有必要。你反正不会落空的。”见斯奈德走开，她立即揣着几杯啤酒，通过旋转木马游艺场，来到亨利的房间。大家正在谈论，进门后她顺手把门关上。其中一个谈道（画外）：“面对必定失败的形势，我们需要冷静。”辛格尔顿：“我认为，为了报复，我们必须与他交手。这是最艰难的赌博。”基德：“朗尼根是个诡计多端的家伙，对有水准的赌博，他是不会安安静静坐等的。”比利走近亨利，对他耳语。埃迪（画外）：“我们怎么办？我们总不能骗取交付银行的钱。”亨利：“我们要利用证券交易所。但不知道玩纸牌的人愿不愿意为赛马下赌注。”埃迪：“证券交易所已有十年不用了。”亨利：“正因为如此，他才不知道内情。”辛格尔顿：“我不知道是否有把握。”亨利征求意见：“需要有两人在里边工作，让胡克担任副手，有反对的吗？”见无人发表不同意见，亨利继续道：“就这样定了。在火车上我们就要和朗尼根交手了，引他上钩。辛格尔顿，你认为我能进入他们的纸牌赌博吗？”辛格尔顿：“首先你得表现出很有钱的样子，并且看起来又容易上当受骗。”亨利：“我一定要获胜。”他环视了一下大家，问道：“最近有谁使用过假钞票？假如：他再进来，设法拖延时间，让我好好瞧瞧他。”淡入：一幅火车的画。标题：圈套。36.小巷。白天基德带着几个人来到一间老弹子球场。一位老头向他们介绍，“大约六个月前，这里还属于一位叫斯坦纳的。他不得不放弃这地方。现在不成样了。不过你们还可以把它修得好一点。”37.弹子球场。老头领着基德一伙来到弹子球场内。里面空空的。大伙分头看了看四周。基德问埃迪：“你看怎么样，埃迪？”埃迪：“看来还行，顶大的，而且不在大街上。”加菲尔德信心不足地：“我不敢担保是否能在星期六晚上之前把它收拾妥当。”埃迪：“一定得收拾好。冈多夫已登上了从纽约开出的世纪火车。”基德问老头：“我们决定要了。巷头那幢房子是你经营吗？”老头：“已有十五年了。”基德：“我需要角落里面向这边的那间房子。一周多少钱？”老头：“只出租一个月。两间为二百五十元。”基德把钱给了老头，老头把钥匙交给了他。老头（画外）：“我在证券交易所干了不少时间，搞这项赌博的人已不多了。”埃迪：“我们最急需的还是登记处。”老头（画外）：“我把所有东西都租给你们，全在库里，只要两千元。有电话机、黑板、自动收报装置。如果想要账房和冷饮间，得另加一千元。”埃迪：“这太过分了吧。”老头：“冈多夫很有名气，要是他失败了，我上哪儿去？”埃迪：“你还是把能给的都给我们吧。你想怎么处理？是统售价格还是分账？”老头，“目标是谁？”埃迪：“多伊尔·朗尼根。”老头：“按统售价格。”说完，他立即走开了。埃迪耸耸肩。38.火车站。白天朗尼根、佛洛伊德和保镖来到车站。亨利和胡克站在报摊前假装翻阅书刊，眼光一直在观察朗尼根的行动。亨利介绍道：“那家伙戴着黑帽，是个瘸子。”胡克有些诧异，“并不是他本人所想像的那么厉害。”亨利：“也不是我们所想像的。”亨利很快走开了，胡克卷起报纸也跟了过去。39.车箱内。白天火车服务员忙着给旅客搬运行李。列东员向亨利走过去，“你是肖先生吗？”亨利：“不错。”列车员：“你找我有事吗？”亨利：“听说车上有扑克游戏，你知道有关的情况吗？”列车员：“知道一点点。”亨利：“你能让我加入这个游戏吗？”列车员有些迟疑：“我不知道，通常要排队等候。我让你排在预备名单的首位。”亨利见他不肯帮忙，从衣袋里掏出几张钞票塞在他手里。列车员接过钱后改变了口气：“我将尽力而为。”40.酒吧间。晚上酒吧间顾客很多，招待员应接不暇。基德从门口进来，招待员急忙迎向前去，“喂，基德。”基德环视四周，向大家点头致意，“大伙都好吧？”拉德：“你好，基德？”基德走过去与他握手，“你好，拉德。你真像一个百万富翁。”基德与其他人一一招手致意。莱西：“再次见到你很高兴，基德。”基德：“还好吧，莱西，见到你很高兴。”杜克：“你好，基德！”基德：“见到你很高兴，杜克。”杜克把基德引进里屋办公室，“请进。你什么时候回城的？”基德：“已有二、三天了。你们听到了卢瑟·科尔曼的情况吗？”杜克：“听到了。有的人正在为阿尔瓦和孩子们募捐。我从没见过这些人会这么动感情。”基德：“不用担心，杜克。我们也会有所表示的。冈多夫正在北方建一个证券交易所，现在我需要二十个人。”杜克：“今晚我找来了不少有才干的人，你可以任意挑选。”莱西：“给我一张纸，我要看谁在城里？”41.酒吧间。莱西出了房门，来到酒吧间，向帕蒂问道：“喂，帕蒂，给我一张纸。”帕蒂：“行。”这时，斯奈德慢条斯理地走了进来。人们以惊奇的眼光盯着他。莱西轻轻地敲了几下杜克办公室的门，暗示有情况。基德：“冈多夫已经上了……”敲门声打断了基德的讲话。杜克立即站立起来，推开门心板，看见了斯奈德从外面走了进来。杜克从门心板里望着斯奈德，问道：“基德，你认识这家伙吗？”基德走近门心板往外瞧，“不认识，以前没见过。看样子是个侦探。”斯奈德在酒吧间走了半圈，回头看见艾利在座，走了过去。艾利见他往自己方向走过来，忙招呼道：“喂，斯奈德，你到这里有何贵干？”斯奈德：“我今天放假。呃，最近你见到过你的那位朋友没有？”艾利以讽刺的口吻：“没有。他已承认失败了，进了间谍学校。”斯奈德拍了一下艾利的背，突然猛地给了他一记耳光。艾利没有提防，脸撞在桌子上，斯奈德抓住他的衣领，命令道：“要是看见了他，告诉他把账还清，不要等到我抓住他。”说完，他大摇大摆地往外走去。42.杜克办公室。看见斯奈德刚才的粗暴行为，杜克气愤地把门心板合上，骂道：“这个畜牲。”莱西把纸送了进来，交给了杜克。杜克：“谢谢，莱西。现在来看看我们能找到谁。新奥尔良的李马脸、米勒、莫菲、阿拉巴马；丹佛的琼西、布恩；纽约的见克、査普。这些人再加上其他地方的人共有三十多人供你挑选。”基德一边穿外衣，一边说道：“这太好了，杜克。让他们在六点钟到达斯坦纳的老弹子球室。”杜克：“好吧，基德。不过……要是事情弄糟了，不会让你们吃亏，冈多夫是联邦调查局的人。”基德：“杜克，要是事情弄糟了，联邦调查局会把我们的问题化小的。”43.火车。晚火车在黑夜中行进。44.车厢内。一个女人从辛格尔顿身边走过。车廂分隔间里，亨利正打开提箱寻找东西。听见敲门声，答道：“请进！”辛格尔顿推门进来，有些意外地：“你早进来了？”亨利：“是呀，我给乘务员一张百元钞票。你找到了纸牌吗？”辛格尔顿：“嗯，他常使用两幅牌。我各给你弄来了一副。”他顺手从衣袋里把两副纸牌取出，交给了亨利。亨利高兴地赞许道：“干得不错，辛格尔顿。”他把一副交给了辛格尔顿，另一副留在自己手里摆弄了一会儿。45.车厢内。门开来，佛洛伊德和朗尼根走了出来。保镖在前面开路。保镖过去之后，比利走上前去有意碰撞了一下朗尼根。比利：“哦，对不起。”朗尼根：“不用客气。”比利急急忙忙往前走去。见胡克坐在座位上，她把刚才从朗尼根身上掏来的钱包扔在胡克旁边的空位上。胡克立即拾起，放在自已口袋里，趁人不注意走开了。46.车厢走廊内胡克把耳朵贴近分隔间门上，窃听里面的对话，声音模糊不清。他很快向另一节车厢走去，正好与辛格尔顿擦肩而过。他来到另一分隔间门口，见无人盯住他，便推门进去。房间里只有亨利一人。他把刚才比利掏来的钱包交给了亨利。胡克兴奋地：“她干得干净利落，没被他察觉。”亨利：“看来他准备大干一晚上。钱包里可能是一万五千元或二万元。”胡克：“他在等候你。”亨利打开钱包，取出钱来清点，“让他等去。”他坐下来，熟练地玩弄起扑克牌。胡克在一旁观看，十分惊讶。亨利：“我只是对你想要达到的目的有些担心。”胡克满有信心地：“我们会达目的的。”47.车厢赌博室。朗尼根对即将加入他们赌博的亨利仍放心不下，他向乘务员，问道：“事先你肯定检査过他吗？”乘务员：“看上去他是个讨人喜欢的人，有不少现金，穿的是两百元一套的服装，昂贵的行李。我可以向你担保。”朗尼银：“他干吗还不来？”乘务员：“不用担心，他会来的。”朗尼根：“那就等他吧。”48.车厢分隔间内。亨利站在洗涤槽旁，往脸上抹些杜松酒，再用嘴揭开瓶盖，喝了一口，突然又吐掉。胡克不太明白，问道：“怎么回事？”亨利：“我常喝有商标的杜松子酒。朗尼根分辨不出酒里是否渗假。”说着，他往酒瓶里倒入一些水。49.车厢赌博室。晚上朗尼根和其他几人都在等候亨利。乘务员把钱递了克莱顿：“克莱顿先生，这是你的一千元。”克莱顿接过钱：“谢谢。”朗尼根不耐厌地：“好吧，先生们，我们不要等他了吧？”一男人：“我们开始吧。”克莱顿附和道：“我看这是个好主意。”朗尼根吩咐道：“克莱门斯，把纸牌给我。”50.车厢走廊。亨利来到赌博室门口，深深地被了一口气，推门而进。51.车厢赌博室。亨利进去后，见大家已围坐在桌前，正要开始打牌。亨利向大家打招呼：“我来晚了，很抱歉。我是上厕所去了。”他自我介绍道（画外）：“我姓肖。”乘务员向亨利介绍道：“肖先生，这是詹姆森，从芝加哥来。”亨利与他握手：“你好？”乘务员继续介绍：“他叫朗巴德，来自费城。他叫朗尼根，从纽约来。”亨利与朗尼根握手，“见到你很高兴。”乘务员：“这是克莱顿先生，来自匹兹堡。”亨利坐下开玩笑地：“喂，有谁想在芝加哥出书，我一定拜读。”乘务员：“这是扑克游戏，不能少于一百元，赌钱放在桌上。肖先生，这是有身份的人的游戏。我们相信你对债务是慷慨大方的。你准备押多少，肖先生？”亨利把钱掏了出来，“我以五千元开始。”52.车厢赌博室。晚上亨利、朗尼根和大伙都围坐在桌前。乘务员在清点桌上的钱。亨利以敏捷的眼光看了看大伙，慢条斯理地揣起了杯子喝水。见亨利没有系领带，朗尼根故意道：“肖先生我们到这里通常都系上领带。如果你没有，我们可以给你弄条一。”亨利：“哦，那太好了，朗尼根先生。”53.证券交易所。大伙正在忙着操作。基德在里屋检查电报收文。杰克森站在一旁，自我介绍道：“我叫杰克森，与加德共过事。”基德看了看他：“杰克森，你干过电报这项工作吗？”杰克森：“已很久了。我可以作记分员及其他力所能及的事情。我不结交地痞流氓，只在周末饮饮酒。我的祖籍是英国人。”基德：“好吧，杰克森。那边有衣服，你去挑选一套吧。”过了一会儿，杰克森提着箱子走了过来：“喂，先生，我找到了自己要穿的衣服。”基德向他点了点头。54.车厢赌博室。晚上大家正在聚精会神地打牌，十分安静。詹姆森提醒道：“朗尼根，该你叫了。”朗尼根叫道：“一张。”发牌人给了他一张牌。詹姆斯：“比尔，你叫。”比尔叫道：“一张。”詹姆斯：“肖先生，你叫。”亨利叫道：“三张。”亨利把牌拿在手里，转过头去看看身后的佛洛伊德，然后又遮遮掩掩地看看自己的牌。朗尼根把赌钱扔在桌上，“押五百元。”克莱顿（画外）：“叫牌。”亨利：“我再加三百元。”詹姆森（画外）：“我弃权。”隆巴德（画外）：“弃权。”朗尼根：“你三百元，我再加五百元。”克莱顿：“我押八百元。”亨利把钱扔在桌上，“亮牌。”朗尼根把牌放在桌上，两对，杰克。亨利把牌放下，三张“10”。亨利获胜了，他高兴地拍拍手，把桌上的钱往自已方向拨。亨利：“太走运了。照这样下去，我们大家都可以早点睡觉了。”说着，他给自己斟了一杯酒。朗尼根走到亨利跟前，一把抓住酒瓶，露出气愤的神情。朗尼根：“我叫朗尼根，多伊尔·朗尼根。你要记住，肖先生，我们再来一次。你一定要参加，明白吗？”55.证券交易所。晚上加菲尔德领着一个人走了进来。他双手抱着一部机器。加菲尔德吩咐道：“把它放在这里。喂，埃迪，我们给你带来了窃听器，只要安装在阿内伯克的电话线上，就能获得比赛的结果、差距、退出比赛的马及其他情况。其速度与西部工会的一样快。”埃迪：“辛格尔顿知道怎样使用那玩艺吧。”加菲尔德：“在干这件事之前，他得先看看说明书。”56.基德办公室，艾利站在基德面前，自我介绍道：“我叫乔·艾利。”基德：“乔·艾利，你作过特别罪犯没有？”艾利：“没有。”基德：“以前没有骗过人吗？”艾利：“没有。我没有干过大的诈骗，不过，卢瑟·科尔曼曾是我的朋友，也许我还可以干点什么事情。”基德：“今晚你到杜克·布德罗那里去探听一下情况。”艾利。“行。”基德见他果断干脆，赞许道：“你很有胆量，艾利。去给你自己弄一套衣服。”艾利说了一声“谢谢”，便走出了房门。57.车厢赌博室。晚上朗尼根，亨利和克莱顿等还在赌博。亨利轻蔑地一笑，用领带擦了擦鼻子，将一把抄票扔到桌上。亨利再次获胜，双手忙着收拾桌上的钱。朗尼根目不转睛地盯着他，眼神里露出了忌妒、仇恨的表情。克莱顿叹息道：“唉，我輪光了。”亨利讥讽道：“不必担心。你要不是笨蛋，他们是不会让你呆在这里的。等会隆巴德将会与你作伴的。”詹姆斯（画外）：“好了，你瞧，肖……”隆巴德打断道（画外）：“这种游戏我玩得够多了，有的是倍伴。跟我拿钱去，克莱门斯。”亨利瞅了一下朗尼根和克莱顿，冷笑道：“就剩下我们三个人了。”朗尼根：“是呀，只有我们三人了。克莱顿先生，我看我们还是休息五分钟吧。不要太急。”58.车厢赌博室。晚上朗尼根、亨利和克莱顿三人谁都不说话。沉默了片刻之后，亨利提议道：“喂，开始吧，朗尼根。我的手气刚开始好转。”听到刚才的话，朗尼根和亨利都哈哈大笑起来。朗尼根和助手离开了房间。59.车厢洗澡间佛洛伊德和朗尼根来到洗澡间。保镖早已等侯在这里。朗尼根很快就洗完了澡。郎尼根：“把枪给我，佛洛伊德。”佛洛伊德：“喂，朗尼根，走吧。还有一个小时我们就到站了。别人都输惨了，可你还算不了什么。”朗尼根：“给我准备一副纸牌。我准备在克莱顿发牌时把手上的牌换掉。”佛洛伊德从口袋里取出一副纸牌，“你想让克莱顿得到什么？”朗尼根：“什么也没想。我想让他早点离开那里。我要让这位讨厌的赌客在一次赌博中就遭到惨败。”60.车厢赌博室。晚上亨利和朗尼根已入坐。乘务员走过来把钱交给了詹姆森，“给你四百元，詹姆森先生，现在我们拉平了。”詹姆森：“嘿，今晚我很不走运。”亨利、郎尼根和乘务员却围坐在桌前，分别从发牌人手里抽牌。朗尼根抽牌后，把身子往后靠，把牌放进衣兜，用手绢把它包起来。61.车厢赌博室。晚上亨利、朗尼根和乘务员正在赌博。亨利把钱扔在桌上。詹姆森和隆巴德站在门口。隆巴德问詹姆森：“你知道：我们什么时候进去？”詹姆森：“不知道。”发牌人已把牌发到每个人面前。亨利小心翼翼打开手里的牌，露出三张3点。坐在对面的郎尼根也在瞧自己手里的牌，露出二张9点。亨利把钱扔在桌上：“五百元。”朗尼根把钱掏出来，放在桌上，“你五百元，我加至一千元。”克莱顿：“我弃权。”亨利又向桌上扔了些钱，“叫牌。”克莱顿发牌。亨利瞧手上的牌，露出四张3点。朗尼根瞧手上的牌，露出四张9点。亨利放下手里的牌，又从口袋里掏出些钱扔在桌上，“五百元。”朗尼根掏出些钱放在桌上，“你五百元，我再升至一千元。”亨利再次掏出钱扔在桌上，“将你的一千元升至二千元……”朗尼根接着掏出钱放在桌上，“将你的二千元……”他迟疑了一下，对克莱门斯：“克莱门斯，给我一万元。”克莱门斯拿出一堆筹码，交给了朗尼根。亨利慢条斯理地点燃了雪茄烟。朗尼根把筹码堆在一起。亨利瞧了一下手上的牌，警惕地看了看坐在右后方的佛洛伊德，再次瞧了一下手上的牌，然后抓起一把筹码，放在朗尼根面前。亨利：“摊牌。”朗尼根放下手上的牌，“四张9点。”坐在一旁的佛洛伊德满意地笑了。亨利再次瞧了瞧手上的牌。朗尼根的眼睛瞪着亨利。亨利放下牌，“四张杰克。”朗尼根以愤怒的目光瞅着亨利。佛洛伊德见到亨利亮出的牌后，显得惊慌失措。亨利对朗尼根说：“你欠我一方五千元。”朗尼根正要掏钱包，发现不见了，起身要走，“我把钱包丢在房间里了。”亨利站立起来，从口袋里掏出钱包出示给朗尼根看，有意讽刺道，“别撒谎了，既然来参加这样的游戏，就应该带足钱来。谁不知道你是想溜掉？”詹姆森立即过来劝阻：“不，不，不。”亨利：“那好吧，我告诉你该怎么办？五分钟后我派人到你房间。你最好还是弄到这笔钱，不然就老是在芝加哥这一带逃避赌账，并且永远不会贏得大量的赌注。”亨利一边把钱往口袋里塞，一边说道：“旅途中一定得把钱兑现。”62.车厢走廊。亨利边走边数着贏来的赌钱。他推开自己的房门，惊醒了睡在椅子上的胡克。亨利把外衣交给了胡克，“你倒顶自在。不过我得告诉你，下一步的行动是十分艰难的。”胡克：“怎样行动？”亨利：“先必须把他的钱弄到手？”胡克站起身来，穿上外衣，“是吗？”亨利提醒道：“他正在发怒。你要当心点。”胡克：“嗯。”两人商妥之后，胡克便离开了房间。63.朗尼根房间。晚上佛洛伊德（画外）：“郎尼根，我明明知道发给他的是四张3点的。那家伙肯定换了牌。”佛洛伊德看着手里的这副牌，气愤地：“我们不能就这样放过他。”朗尼根十分懊悔地：“我原先的意图是什么？难道是让他当众表演他的骗术比我高明吗？”64.车厢走廊。胡克来到朗尼根房间门口，刚敲了两下门，保镖已站在他身后。佛洛伊德把门打开，胡克自我介绍：“我叫克利，是肖先生派我来的。”他进了房门，走向朗尼根。朗尼根赞许道：“克利先生，你的主人真是位玩纸牌的能手，不知他是怎么玩的？”胡克故意揭露道：“他玩弄骗术。”朗尼根：“哦，要是这样，我得把钱留下，再玩一次。”胡克从口袋里掏出一个钱包，递给了朗尼根：“你已经没有钱了。这是你的钱包。他雇了一位女人从你那里偷走的。”朗尼根注意地听着胡克介绍，面部表情十分冷酷。胡克：“肖先生为了赢你的牌，已经计划了好几个月。他一直在等待机会，对你进行敲诈。”朗尼根对胡克的话感到刺耳，气愤地站起身来，狠狠地给了他一个拳头，胡克来不及躲闪，倒在墙上。朗尼根提高嗓门：“你这个被人差遣的跑腿，知道是在跟谁讲话吗？还没有人敢来惹过我。”他命令道：“把他送到行李车厢去，塞住他的耳朵。”佛洛伊德劝阻道：“看在上帝面上，当时在座的有四位证人。”朗尼根瞧着窗外，沉思了一会，“你回去，把那个该死的畜牲找来，等火车开到第一个隧道时就把他推下去。”佛洛伊德：“朗尼根，还有几分钟我们就到站了。”胡克坐在地上，“把一个你们还欠有债的人干掉看来不合适。要想惩罚他还有更好的办法。”说到这里他迟疑了一会儿，继续道：“要是肖先生知道我把这些情况告诉了你们，他会怎样对待我？”朗尼根反问道：“你为什么要背叛他？”胡克从地上站起来往椅上一坐，解释道：“我想把他的产权接过来，但需要你的帮助才能击败他。”朗尼根：“我钱包里的钱哪去了？”胡克：“被肖拿去了。我怎么可能把这些钱要得回来呢？”保镖进来报告：“我们快到站了。”朗尼根对胡克：“我送你回家。”胡克：“我还得与肖一道走。”朗尼根：“你想向他作些解释？”胡克：“是的。不过，他是希望……”朗尼根一边穿外套，一边说：“我还是送你回去吧，明白吗？”佛洛伊德把帽子递给了胡克。65.火车站。晚上朗尼根和同伴下火车后，直接奔向一辆汽车。胡克也跟着进了汽车。转眼功夫，汽车已驶进了一条街道。66.汽车里。汽车在行进中。郎尼根、佛洛伊德和胡克坐在汽车后排。朗尼根问胡克：“你凭什么能够击败他？”胡克：“为这件事，我已进行了两年的准备。我知道他们这个组织的前后情况。”朗尼根：“我是个银行家，克利。在本州是合法。”胡克建议道：“你要作的事情是，在肖先生的地盘内，为我下个赌注。其他的事情由我来安排。我向你提供钱和情报。”朗尼根：“你替他向我收的这笔钱怎么办？他愿意免掉吗？”胡克：“我就说你已经支付了。他的账本是由我保管的，他会相信我的。要是你能帮我的忙，我甚至可以用我自己的钱，来偿还给你。”67.汽车里。朗尼根和胡克继续交谈着。朗尼根：“克利，你是哪儿人？”胡克：“纽约东部一个叫五角的地方，不过我已经离开那儿了。”68.汽车里。晚上汽车开到了一条街上停了下来。佛洛伊德先下了车。胡克对朗尼根：“一点半我到南马歇尔六六〇号一家叫克莱因的杂货店去，你如果有兴趣，可去找我。”朗尼根：“假如一点三刻还没到，我就不能去了。”胡克下了车，横穿过马路，来到一栋楼房跟前。69.公寓内。晚上胡克沿着楼梯往上走去，突然他看见自己房门口的地上有一张纸，立即停下脚步，马上意识到事情不妙，转身就往楼下跑去。在他跳越楼梯扶手的时候，后面追赶他的人向他开枪射击。70.大街上。晚上胡克跑出公寓，来到大街上。这时一辆清洁车驶过来，胡克跳上车，紧紧贴在车的一边，被车带走，两位追赶的人跑出公寓后，已不见胡克的踪影了。71.证券交易所。白天胡克从外面进来，显得若无其事的样子。辛格尔顿向他招呼：“嗨，胡克。”胡克：“嗨，埃迪。”辛格尔顿：“情况怎么样？”亨利：“一切都烦利吧？”胡克装出轻松的样子：“是呀，那是毫无疑问的，太容易了。”亨利：“你没有遇上任何麻烦？”胡克回答很干脆：“没有。”亨利：“朗尼根怎么样？”胡克只是简单地答道：“按你的意思我向他作了解释。”亨利继续询问情况：“还有什么？”胡克补充道：“哦，他威胁着要杀掉我。”亨利：“老弟，他们没有杀掉你，是因为你对他们不会带来多大影响。”淡入，一幡两人交谈的画。标题：谎言72.科姆斯办公室。见朗尼根、佛洛伊德和保镖进来，科姆斯忙招呼道：“喂，郎尼根。”坐在一赖利站了起来。朗尼根急于想了解情况，问道：“赖利，究竟出了什么事？”赖利：“我们还没有找到他。”朗尼根生气地：“不管是谁，反正把你们给愚弄了。”赖利：“他不可能知道我们在哪间房屋，一定是有人通知了他。”朗尼根：“科尔是怎么说的？”赖利：“我不知道。”朗尼根：“赖利，你出去吧。以后让萨利诺跟踪他。”赖利没说一句话便离开了。科姆斯：“萨利诺？干吗把我们的优秀人员用在一件小事上。我们跟踪的是个小骗子。下次他们一定会抓到他的。”朗尼根不满地：“他们有过一次机会，可是他们向左邻右舍乱开枪，吵吵嚷嚷的，惊醒了几位警察。”科姆斯：“是呀，不过……”朗尼根：“我已告诉过你了，让萨利诺跟踪他。时间可能长一点，但不会有困难的。告诉科尔，他如果来了，我想见见他。”科姆斯：“他不会来了。你无论如何也不能辞去他的工作。”朗尼根：“这是萨利诺的工作，科尔想抢去。这是他的本分。但他违犯制度，萨利诺不喜欢这样。把账簿给我。”说完，他在桌旁坐下，科姆斯往门外走去。73.大街。白天街上车辆、行人来来往往。基德站在窗口旁边，注视着外面的动静。对面是克莱因的杂货店。胡克正坐在里边。墙上时钟指针已走到一点四十五分钟。74.证券交易所。柯利正对着镜子进行化妆，还戴上了假胡须，艾利坐在一旁观望。辛格尔顿走了进来：“乔，向林肯第三轮比赛押赌注是错误的。”柯利：“不用太担心。一切会好的。你到后面去，把这玩艺儿擦些在你的鼻子上。”说着，他把化妆品递给了基德。胡克仍呆在杂货店里，时钟指针已是一点五十三分。这时，朗尼根的保镖走了进来，坐在柜台旁。胡克正要起身，发现朗尼根已经坐在他身后不远的地方。两人对视之后，开始交谈起来。朗尼根（画外）：“克利。你得常看看身后。”胡克：“我以为你不会露面。我们的时间不多了。”朗尼根：“那就行动吧。”胡克交代道：“两点之后，有人会通过那台电话机，把马的名字告诉你。需要你作的事情是：拿着这两千元钱，横穿马路，通过小巷来到肖先生的地方。你就向那匹马押注。没有什么了不起的。”胡克：“时间不能太长，接到电话后只有三至四分钟时间。”朗尼根：“两千元的赌注算不了什么。”胡克忙解释道：“这仅仅是尝试。以后再押大的赌注。不过要谨慎。”他把纸袋取出，递给了朗尼根，“我弄到的钱都在这里。”朗尼根接过纸袋：“你准备用自己口袋的钱来绘还我吗？”胡克：“是的。要在赛马之后。”他站起身来，“我得在肖找我之前赶回去。祝你好运气。”他戴上帽子，离开了杂货店。75.基德的房间。基德从窗口望下去，只见胡克走出杂货店，横过马路，故意用手指摸摸鼻子，做出暗号。基德看见后，点了点头。76.证券交易所。白天胡克进来后向在里屋的亨利点点头。时钟指针已是二点三十九分。77.杂货店。白天朗尼根走近窗口，观察大街上的动静。他的举动已被对面楼上监视他的基德看得一清二楚。78.基德房间基德从窗口监视着下面杂货店里的朗尼根。电话铃响了，基德拿起话筒：“喂，讲吧。”（话筒里的声音十分微弱）基德回答道：“明白了。”79.杂货店。电话铃响了。正在窗口往外观望的朗尼根立即走过去接电话。朗尼根：“喂？基德：“纳拉甘西特的第四轮比赛将是布鲁诺特获胜。”80.基德房间。基德打完电话，继续在窗口观察下面杂货店里的动静。见朗尼根带着两个随从出了杂货店，橫跨过马路，往一条小巷走去，他这才按了一下蜂音器，通知证券交易所。81.证券交易所。朗尼根和随从走了进来，一位女仆忙着从朗尼根手里接过外衣。扬声器里正在报告各地赛马消息（画外）：“已跑完一半，斯科特一马当先，奎因紧跟在后。后面是特拉斯特、佩特纳。终点快到了，斯科特领先，奎因第二，其次是佩特纳。奎因冲过终点，以一头半之差获胜得第一，斯科特第二，佩特纳第三……”比利从窗帘缝里看到了朗尼根，对刚进来的亨利说道：“你瞧，他带来了两条汉子。”亨利（画外）：“是呀，我们得想点办法。”扬声器报告：“沃特博伊第六名；克里帕奇第十二名；布卢诺特第七名……”记分员忙着在黑板上记录字数。下边的人们也在专心地抄写黑板上的数字。扬声器报告：“这是林肯赛场第三轮比赛的最后名次排列。”朗尼根频频地上下走动，注意地听着赛马消息。扬声器报告：“他们快到终点了。要下赌注就得抓紧。”82.办公室亨利和比利通过窗帘缝，瞧见朗尼根正向赌注登记处走去。亨利兴奋地：“瞧，他去了。”83.证券交易所。白天亨利离开办公室，来到赌厅，直接往冷饮部走去。扬声器报告：“底特律。第一名奎因七点二元，四点六元，三点四元。第二名斯科特七元，四点二元。第三名佩特纳四元。纳拉甘西特赛场最引人注目。希格洛斯是六比五的赌注。”亨利走近正在登记处排队的朗尼根，挖苦道：“我看你大概输得不厌烦了吧。”84.赌注登记处。埃迪正忙着收押金。下面已轮到朗尼根。朗尼根：“布卢诺特获胜，赌二千元。纳拉甘西特，第四轮。”亨利走过来向埃迪交代：“埃迪，清点现金要仔细。他（指朗尼根）这个人是白手赌博的。”说完，他以轻蔑的眼光看了一下朗尼根。扬声器报告：“几分钟内将向各位公布比赛结果。女士们、先生们，我是阿诺德·罗，第四轮比赛报告人。罗德岛纳拉甘西特公园的一哩障碍赛加到了一万三千元……”朗尼根掏出钱，交给埃迪，然后从埃迪手里接过一张票证便走开了。扬声器报告：“……旗帜已升起来了，比赛已经开始。跑在前面的是巴伯萨姆，跟在后面的是……希格洛斯，沃特博伊，比夫斯蒂克，克里帕奇、布卢诺特掉在最后。拐弯处，巴伯萨姆一马当先，钱森领先半马，希格洛斯领先一马。后面是沃特博伊，比夫斯蒂克，克里帕奇和布卢诺特。第二个拐弯处，钱森领先一马……”朗尼根来到艾利跟前，坐在他身旁。扬声器报告：“……希格洛斯飞奔在跑道上……”艾利喝了一口酒，站立起来，激动地自言道：“钱森，加油！钱森，加油！”胡克和柯利正在注视朗尼根。扬声器报告：“希格洛斯以半马之差落后沃特博伊……”艾利失望地坐下，埋怨道：“希格洛斯完蛋了，钱森还有潜力。”朗尼根问艾利：“你对布卢诺特这匹马了解吗？”艾利：“不行，不行，它一直不行。也许是对场地不熟悉。你应把赌注押在钱森这匹马上。”85.证券交易所。白天胡克来到朗尼根跟前，清除桌上烟灰盘里的烟头。朗尼根不满地：“你这家伙给我们只是一笔小费。”胡克解释道：“以后再给你。”扬声器报告：“希格洛斯以一颈之差领先，后面是钱森、布卢诺特。”胡克走到艾利身旁，小声地：“艾利，干得漂亮。他顶喜欢你。”扬声器报告：“跑在前面的希格洛斯和布卢诺特现在是齐头并进。希格洛斯又领先了，布卢诺特紧紧追赶。终点到了，布卢诺待以些微之差获胜。”胡克高兴地笑了。扬声器报告：“希格洛斯获第二名，钱森第三名。它们很晚才退出场地。”坐在朗尼根身旁的柯利生气地把票证撕了：“哪匹马是有白斑的布卢诺特？”扬声器报告：“第一名布卢诺特是十六元，九元和六元。”朗尼根起身走近艾利：“看来你想把赌注押在钱森上面，是吗？”扬声器报告：“第二名希格洛斯是四元和二点八元。第三名钱森是三点八元。跑完一哩的时间分别是一分十六秒，一分十四六秒和一分钟。”86.证券交易所。白天朗尼根正在付钱。亨利走了过去。扬声器报告：“他们已到达贝尔蒙特大门口了，这是最迟的赌注了。”亨利用手指着坐在对面的佛洛伊德和保镖，向朗尼根质问道：“这两个下流家伙是你的人吗？”（画外）“呃，让他们滚出去，不准你再带他们来这里。这儿是高等场所。”朗尼根抬起头来，亨利故意表现出吃惊的样子：“哦，是你！”亨利（画外）叫喊道：“克利。”胡克听见亨利在呼唤，急忙跑过来，“什么事，先生？”亨利用眼光示意胡克，“把那两个流浪汉赶出去。”说完，亨利连头也不回便走开了。胡克转身看见是朗尼根的两位保镖坐在凳子上，故意求情道：“呵，肖先生……我可以……”亨利：“不要再费你的口舌了，把他们赶出去！”朗尼根气愤地往外走去，佛洛伊德和保镖立即跟了出去。胡克在门口目送他们离去。扬声器报告：“巴哈拉第二名，迈格尔第三名……它们以三十八分钟跑完全程，到达了终点贝尔蒙特。我们焦急地等候最末一名，下面……将报告贝尔蒙特比赛情况。”87.证券交易所。亨利对大伙刚才的演习表示满意，下令道：“到此为止吧，伙伴们。”大伙听到亨利的命令，紧张的气氛立即消失。88.旅馆走廊大厅。晚上胡克来到旅馆，直接往电梯方向走去。一个男孩正在电梯门口等候。89.朗尼根房间。白天朗尼根正坐着吃饭，佛洛伊德在接电话，“谁？哦，是呀，他已在路上。”说完，他把电话挂上。胡克走出电梯，正好与前来领路的佛洛伊德相遇。90.朗尼根房间。胡克进屋后，见朗尼根正在吃饭，便走过去埋怨道：“嗨，你真糊涂。你都说了些什么？我是怎么向你交代的？”朗尼根：“你倒走了一次运，但还不能说这就够了。”胡克：“唉，什么走运，见鬼去吧。我每次都能这样。”朗尼根：“那你干吗不这样作呢？”胡克漫不经心地答道：“因为最好是在一次就成功，下周我们准备下四十万元的赌注，按五比一计，为二百万元，你要是与我们一道干，百分之二十便属于你了。”朗尼根感兴趣地：“你知道赛马的消息吗？”胡克：“有办法搞到。”朗尼根：“有何办法？”胡克：“你就呆在家里不出去吗？”朗尼根：“没有确切消息之前，我是不出去的。”胡克站起来，继续道：“城里我有个伙伴，他经营西联电报局。”（画外）“全国的赛马结果都来自那里，并且直接由他的办公桌送至登记处。现在他要做的是，让他们停几分钟，以便有机会给我们打电话，把赛马结果告诉登记处。我们正在清理已经进行过的比赛。你不能错过机会，否则西联的那些家伙就会从中进行操纵。”佛洛伊德从外面进来，从桌子上拿起一包东西递给了胡克。朗尼根：“你弄到四十万没有？”胡克：“没有，没有。不过……这里只有一千元了。”朗尼根：“明天我们再去赌一次。”胡克：“我弄到的一万六千元快到手了。”朗尼根：“你已欠了一万五千元。另外……假如你的计划真是你说的那么好，钱会来得更多的。”胡克：“什么时侯下赌注，得由我来定。”朗尼根站起来，“要是你老让我为你出力我是不愿干的。”胡克：“我得先与伙伴谈一谈。我们不能暴露得太多了。”朗尼根：“我必须和他亲自谈谈。”胡克：“这怎么行？”91.旅馆房间里。白天朗尼根站在保镖面前，继续与胡克交谈。朗尼根：“为了这件事，我们已经等了好久了。你可不能擅自把它毁了。明天三点我来接你。明白吗？”胡克起身要走，佛洛伊德把帽子递给他。92.旅店外边。白天胡克出了旅店，向停靠在附近的一辆汽车走去。93.大街电话间。白天胡克正在打电话，“基德，我把情况都告诉他了，他不太高兴，要求明天三点见我的伙伴。”94.基德房间。基德（对话筒）：“三点钟？”胡克（画外）：“是呀。”基德：“不行。到那时我们还来不及把电报贮存室收拾妥当。找机会到外面去谈行吗？”胡克（对话筒）：“不行。我倒可以敷衍过去，只是房间里没有一个人。”基德（对话筒）：“是呀，那好吧。我们只好在街头与他接洽了。我准备让埃迪给找个地方。”胡克（画外）：“有情况告诉我一下。”基德：“那当然罗。”突然电话间玻璃被打碎，一支手枪对着胡克。原来是斯奈德。他得意地。“跟我走吧。”胡克突然把门关上，斯奈德的手被门压住。胡克迅速冲出电话间，斯奈德被推倒在地上。斯奈德从地上爬起，一边追赶，一边呼唤：“抓住他……”95.大街。白天胡克迅速穿过马路，进入小巷。斯奈德开车追赶。胡克见汽车已追近，便跑进了一幢楼房。96.楼房里人们正排着队，胡克冲过队列直往楼上跑去。斯奈德急忙停下车，往楼里追去。97.火车站平台。胡克被斯奈德追到了火车站。胡克在平台上飞速奔跑。见前面有围栏，他一个箭步飞越而过。他爬上了平台顶，斯奈德在下面追赶，与胡克形成相反方向。胡克很快上了屋顶，转眼功夫跳进了小巷。斯奈德上气不接下气地追击。见胡克已跑远，他不得不停止脚步，大声叫道：“胡克，胡克，我一定要抓住你这只老鼠。”98.冷饮间。亨利一面斟酒，一面问胡克：“以前你为什么没有把斯奈德的事告诉我？”胡克（画外）：“我以为把他给甩掉了。”亨利：“不过，既然发现了他，我们必须设法对付他。你还有别的什么事情没有告诉过我吗？”胡克：“没有了，就这些。”比利把软膏抹在胡克脸上。亨利递给胡克一杯酒。比利命令道：“不要动！”亨利：“你干吗到屋子外边来？”胡克：“屋里太吵了。”亨利：“胡克，你不能任意摆布你的朋友。要知道，让朗尼根的人把你抓住是很容易的。”胡克：“亨利，我们只需要一两天就能击中这个畜牲的要害。”亨利来到冷饮间里屋，教训胡克：“你大概没学过吧？我将把全世界只有五个人知道的技巧传授给你。对很多赌棍来说，即使他们知道这种技巧，也不懂得如何处理。”胡克辩解道：“我只要求一两天，没有别的。我能坚持下去。”亨利警告道：“他很可能打不中你，反而把我打中。”淡入：一幅赌场登记处的画。标题：证券交易所99.旅店门口。白天胡克从旅店出来，横跨过马路，向对面的一家饭馆走去。100.饭馆内。白天胡克进来，直接坐在柜台前。服务员立即过来清理台面。她叫洛蕾塔。胡克向洛蕾塔招呼了一声。洛蕾塔：“想吃点什么？”胡克：“来一盘特产。”洛蕾塔：“一盘特产。”洛蕾塔进了厨房，墙上的时钟指针已是两点二十四分。101.西联电报局门前。白天辛格尔顿和基德乘坐的车开到了电报局门口。基德看了看表，好象在等候什么。102.饭馆里。胡克皱着眉头，显然对饭菜不太满意。他抬起头来，望望墙上的钟，指针表示两点四十五分。他喝完咖啡，戴上帽子，穿上外衣，来到收款处结账。洛蕾塔：“吃完了？”胡克：“嗯。看来我该吃肉面包。”洛蕾塔：“那不见得好。”胡克：“喂，米尼上哪去了？”洛蕾塔：“她不干了。我是到这里来补缺两三天，买到车票，我就离开。”胡克：“呵？上哪儿去？”洛蕾塔：“不知道。要看上什么车了。”胡克把钱付给了她，“不用找了。”洛蕾塔：“谢谢。”胡克往门外走去，走到了窗口边，见洛蕾塔在向他微笑。103.电报局电报局门口，基德和辛格尔顿看时间已到，跳下汽车，提着颜料桶，拿着工作服，往电报局里面走去。接待人员向他们迎来。基德问接待人员：“我们想找一位叫……”辛格尔顿立即补充道：“哈蒙先生。”基德：“啊，对了。哈蒙先生的办公室。”接待人员：“哈蒙先生？”辛格尔顿：“对，让我们来粉刷房子。”接待人员有些意外地：“要粉刷哈蒙的办必室？”基德：“是呀。”接待人员：“请等一等。”说完，她往里屋走去。104.西联电报局内。基德和辛格尔顿正在接待室里等侯。105.大街上。白天朗尼根的汽车在大街一旁停了下来。胡克正在这里等候。佛洛伊德下车，让胡克上车。106.汽车里。白天胡克坐在朗尼根身旁，向他打了一声招呼。朗尼根：“上哪儿去？”胡克：“南瓦巴希一一〇号。”朗尼根命令司机：“开往南瓦巴希一一〇号。”他见胡克脸上有伤痕，问道：“你的脸怎么了？”胡克：“在十三号街和一个女人打了起来，她的戒指把我脸上划了一下。”朗尼根：“你由该摆脱女人。我的人是不和这些渣滓乱来往的。你在我们当中找不到这种现象。”107.哈蒙办公室。白天基德和辛格尔顿来到哈蒙办公室。哈蒙不知道是谁让粉刷办公室。辛格尔顿把一张字条递给哈蒙看。哈蒙看后，“既然是布里格姆签的字，那好吧。”辛格尔顿和基德开始收拾办公室。哈蒙仍有些迟疑，埋怨道：“我不明白，他为什么事先不告诉我一声。”辛格尔顿：“唉，所有的上级都一样。他们总以为对生活上有规律的人是太客气了。他说，不久前他来过这里，太乱了。”基德（画外）：“我们会抓紧的。不会让你在办公室外等得太久的。”哈蒙：“呃，我们一起干，行吗？”辛格尔顿：“你瞧，为了不让尘土到处散落，地板、桌椅全都得盖起来。如果你想坐在这里，头上顶一块油布，那就随你便了。”哈蒙：“喂，你们得干多久？”基德：“一个小时，至多两个小时，工程很小。”哈蒙出去后，辛格尔顿立即把门关上，脱掉身上的工作服，把办公室重新安排了一番。基德把桌上的照片拿掉，换上了他本人和家人的照片。他把后门打开，看看外边，然后在办公桌前坐下，戴上了眼镜。108.大街上。白天朗尼根的汽车从大街上拐进小巷，在电报局楼前停下。朗尼根、胡克和佛洛伊德下了汽车。胡克在前边引路：“我们还是从旁门进去吧。”109.办公室内。白天听见敲门声，基德起身去开门。门外站着胡克和朗尼根。胡克主动先招呼：“你好，莱斯。”胡克介绍（画外）：“这是多伊尔·朗尼根。朗尼根，这是莱斯·哈蒙。”基德：“你好，朗尼根先生。”胡克：“我们想……”基德故意埋怨道：“你把他带到这里来干什么？我们可以在俱乐部或别的什么地方会晤嘛。”胡克（画外）：“他（指朗尼根）说，如能看看现场那就太好了。”基德：“我们这里正在粉刷，现在无法在这里交谈。”胡克：“哦。”基德：“我们得另找个地方。请原谅，朗尼根先生。”基德转身走到衣架前取下帽子，然后到办公桌前向内部通讯器说了一声：“巴尼斯小姐……”正在接待室的接待人员和哈蒙听到扬声器传出讲话音，感到奇怪。基德（画外）：“……我准备提前回家。如果有人打电话找我，叫他们明天早上往这里打电话，谢谢。”就在基德讲话的功夫，朗尼根已经把整个办公室环视了一番。说毕，基德急着要离开，催促道：“朗尼根先生，请吧。”基德和朗尼根离开办公室后，辛格尔顿立即从楼梯上下来，把刚才放进抽屉里的照片拿出来，换掉基德放在桌上的照片，然后把工作服塞进桶里，匆匆离开了办公室。哈蒙走进办公室一看，只粉刷了一部分墙壁，表现出无可奈何的神情。110.旅馆酒吧间。晚上朗尼根、基德、胡克三人正在交谈。朗尼根：“我想再参观一下。”基德：“不行，到处都设有电报检查员。”胡克：“莱斯，多参观一次不会有多大差别吧。”基德：“下周将从西海岸送来四十万元。你想为小小的一万五千元去冒险吗？”朗尼根：“假如明天继续进行，我准备把所有的钱都押上，一共五十万元。我们可以分五万或六万元。”基德：“你说什么？我和你讲过，我们已经有人准备押五十万元。我该向他作何解释？”朗尼根：“随你怎么向他解释。假如我是你，我一定为自己的幸福着想。”胡克在一旁帮腔：“莱斯，他说得对。你的伙伴说是一个礼拜，你怎么知道不会是一个月呢？郎尼根是本地的一位银行家。他不需要经过盘问就能从银行取出钱来。”基德：“瞧，我们不能老到肖先生的地盘，应该到朗肖特的地盘去花钱。”朗尼根：“好吧，我们设法去搞赌金。”111.饭馆内。白天斯奈德正在吃饭。从外面进来两个人，走到他跟前。其中一人问道：“你是威廉·斯奈德上尉吧？”斯奈德抬头一看，见是陌生人，问道，“我们不认识，有什么事？”另一人拿出证件，介绍道：“我们是联邦调査周的，特工人员波尔克有话和你说。有时间吗？”斯奈德：“有，当然有。”他付了钱，与他们一道离开饭馆。112.货栈内。白天一辆汽车停在门口。斯奈德和另两人下了车。天正下着雨，他们立即跑上了阶梯，进入货栈。113.货栈内。白天三人进到一间宽大的房间，有两人正面向墙上的地图交谈着。波尔克：“不，不，一定是在河的南面。可能……在这个区。第三十一号街，三十九号街，奥本和霍尔斯顿。现在……这个组去这里。我们分成两个组。”斯奈德和另两人进来后，一直站着等候在波尔克的背后。斯奈德不耐烦地：“这是干什么？我还有事。”波尔克转过身来，命令道：“你坐下，不要讲话，行吗？”他继续向别人交代任务：“不要辜负我的希望。你带两个人去，从南部三十一号街到三十五号街，然后到奥本和霍尔斯顿。每个地方都去，发现情况后通知我。”室内就剩下波尔克和斯奈德了。波尔克转过身，问道：“据说你认识一个名叫约翰·胡克的非法诈骗手。你认识他吗？”斯奈德：“认识。但不知现在在哪儿？”波尔克：“哦，我们知道。他和一个名叫亨利·冈多夫的大诈骗手是好朋友。他们成功过吗？”斯奈德：“那是肯定的。这里的每个人都知道冈多夫。”波尔克：“呃，听说他准备在本市南区开一个赌场。我们搞到一份对他的告发书，但证据不足，他会在法庭上推翻的，除非我们完全掌握他的情况。我们想让你逮捕胡克。”斯奈德反问道：“你们为什么不自己行动？”波尔克：“因为，假如漏出风声，说联邦调查局参与此事，冈多夫就会停止所有活动。”斯奈德：“那不是更好吗，你们就可以搬出这个地方。”波尔克：“别说俏皮话了。我在这样简陋的地方已呆很久了，老是过着这种吃力不讨好的日子。而你们这些活动在赌场的警察缉捕队常常靠泄露消息捞外快。这次不会发生类似的事情。我们不想告诉警察我们在这里。你也不要说出去，就干你份内事。”说着，他递给了斯奈德一包东西，“里边有你的酬劳金，你得收下。当然，没有酬劳我也有办法让你为我们工作。”斯奈德：“胡克对你有什么好处？”波尔克：“他准备让冈多夫为我们干事。”斯奈德：“他不会那么作的。”波尔克：“我想他会的。”斯奈德冷笑了一下，没有再说什么。淡入：一幅画，数人站在证券交易所登运处等候。标题：被拒之门外的人114.杂货店。白天从窗口望出去。一辆汽车开过去，停在雨中。胡克、佛洛伊德和朗尼根从车里走出来。115.基德的房间。白天基德看见朗尼根正向证券交易所走来，立即按了一下蜂音器，发出信号。116.证券交易所大厅。白天亨利和其他的人已各就各位。听见蜂音器信号，亨利立即命令道：“他来了，我们开始吧。”117.证券交易所里屋。白天辛格尔顿和比利坐在桌前，检查自动收报带。亨利问辛格尔顿准备情况，“怎么样？”辛格尔顿：“还不行。林肯赛场有一段不错，但声音太弱。”比利：“最好的是罗金汉最末一个小时的比赛，获胜希望不大的参加者都将出场。”亨利，“如果必要，就取四比一的赌注吧。”说完，他往大厅走去。埃迪把钞票放在一堆东西的顶部，看起来好象是一大堆钞票。亨利（画外）：“埃迪，你可以不管这些假钞票。”118.登记处。白天埃迪坐在登记处里面。亨利走过来，“他可能按四比一的赌注，用一万五千元击中我们。我们不好办，就给他一次机会吧。”埃迪：“好吧。”119.证券交易所里屋。白天辛格尔顿、比利正在桌旁检查自动收报带。辛格尔顿：“行了，比利，我们开始吧。”他开始试验性地报告赛马消息：“终点到了，获第一名的是五号克鲁，第二名米什奇夫，第三名惠査韦。克鲁的赌注是三比一。”辛格尔顿见亨利走过来，“亨利，我们开始吧。我们找到了三比一的赌注，在贝尔蒙特，克鲁获胜。”120.基德房间。白天基德往窗外瞭望。电话铃响了，他忙拿起话筒：“喂？好吧。”他挂上话筒，又另打了一个电话。121.杂货店里。白天朗尼根、佛洛伊德和保镖都在坐着等候消息。电话铃一响，朗尼根立即起身去接。他拿起话筒，听见基德讲道（画外）：“贝尔蒙特的第六轮比赛，克鲁将取胜，米什奇夫第二名，惠査韦第三名。”朗尼根挂上话筒，匆匆忙忙往外走去，佛洛伊德和保镖也跟在后面。朗尼根阻止道：“你们在这儿等我。”122.证券交易所。白天听到基德通过蜂音器发出的讯号后，大家立即行动起来。辛格尔顿开始通过扬声器报导赛马消息：“第一名七元；第二名五点四元；第三名三点八元。”这时，朗尼根已来到大厅。侍女忙着从他手里接过帽子和大衣。扬声器报告：“乔伊弗拉格赛场，天气恶劣，跑道上的比赛在加快。”朗尼根看见了胡克，向他点点头。扬声器报告：“罗金汉第五轮比赛将有骑师更换。斯塔克将骑比特西。”朗尼根前面已有两人在排队。前面的人：“向米什奇夫押五千元，贝尔蒙特第六轮比赛。”排在后面的朗尼根催促道：“请快一点。”扬声器报告：“贝尔象特第六轮比赛快接近尾声。克鲁是……三比一……”亨利和比利从帘子缝里注视着赌厅的动静。朗尼根仍在登记处窗口等候。扬声器报告：“……约曼十二号，帕尔二十号……”亨利对比利说了声：“行了。”比利向辛格尔顿发出信号。辛格尔顿看见信号后，继续报告：“这是贝尔蒙特第六轮五浪半的比赛。现在已全部到达终点。”123.亨利办公室。亨利通过窗口注视着赌厅，比利站在门口。扬声器报告：“旗帜已经升起……”亨利：“行了。”朗尼根仍站在登记处窗口前。扬声器报告：“他们已离开比赛场地。”朗尼根见机会到了，立即叫道：“贝尔蒙特，第六轮比赛，我押一万五千元。”埃迪：“很抱歉，先生。比赛开始后，我们是不接受赌注的。如果你愿意，可向别的比赛押赌。”扬声器报道：“约曼已跑在前面。后面紧跟着克鲁、惠査韦……最后阶段到了，克鲁领先，惠查韦第二，米什奇夫……”朗尼根见胡克在冷饮柜台前，走了过去。朗尼根失望地对胡克：“没用了。”胡克不明白地：“怎么了？”朗尼根：“我没有及时将赌注押上。”胡克：“真可惜。”扬声器报导：“……后面是维尔，约曼……”胡克揣着盘子离开了。朗尼根在桌旁坐了下来。扬声器报导：“……马里亚托，帕尔。终点快到了，克鲁以六马身领先，惠查韦以一马身领先于维尔。终点已到，克鲁领先六马身，获得第一名……惠查韦以一颈之差获得第三名，后面是维尔……”124.证券交易所。白天朗尼根独自一人坐在冷饮柜台前，艾利走了过去，开玩笑地：“你把钱都押在克鲁身上了吧？”扬声器报导：“里弗赛德公园赛场正下着雨，跑道泥泞，跑在末尾的一匹马已退出比赛，特兰姆特……”郎尼根向胡克点点头，便走出了证券交易所。胡克也立即跟了出去。扬声器报导：“……特兰姆待在里弗赛德公园第五轮比赛中退出了比赛。贝尔蒙特的优胜者……”125.证券交易所外。白天朗尼根已到阶梯跟前，胡克立即跟了过去。朗尼根：“明天，我将带五十万元来，把这笔钱押在第一轮比赛中，赌注是四比一。明天的这个时候我一定到这里。”胡克：“我该怎么办？”朗尼根：“我不知道。你自己去算计一下。”126.饭馆内。晚上洛蕾塔坐在柜台前，翻阅着杂志。胡克已经吃完了饭。他站起来，走到洛蕾塔跟前。洛蕾塔（画外）：“吃完了？”胡克：“嗯，肉面包，苹果饼，一杯咖啡。”她拿着笔在计算。胡克向她问道：“喂，你什么时间下班？”洛蕾塔：“早上两点钟。”胡克：“是吗？今晚有时间吗？”洛蕾塔满不在乎地：“有时间。一共八角五分钱。”他把钱交给了洛蕾塔。她把钱放入现金收入记录机，然后摇了一下。透过窗子，胡克注意到街的对面有一个人正等候在那里。他立即警觉起来。胡克问洛蕾塔：“喂，你这里有后门吗？”洛蕾塔不明白是怎么一回事，“正门怎么哪？”胡克用手指着大街，“你瞧，我没有时间了。我不想碰见外面那个家伙。你不要转过头去看他。”洛蕾塔疑惑不解：“他想干什么？”胡克着急地：“他想杀掉我。呃，帮帮我忙吧。你上洗手间去，把窗子打开，然后在那里等我。”洛蕾塔：“干吗让我去……”胡克恳求道：“就按我说的办吧，不会出什么事的。请吧。”洛蕾塔没有回头，直接往洗手间走去。胡克把大衣穿上，往门外走去，还故意回头向洛蕾塔招手告辞。127.饭馆门外。晚上胡克往前走了几步，见有人影，立即停下脚步，转身就往饭馆内跑。一个拿着枪的人立即追赶过来。胡克进了饭馆，直接跑向洗手间。那个人进到饭馆，到处搜索，然后对洗手间进行搜索。他东看看，西瞅瞅。他想拉开洗手间门，只听见里面有一女人说了声：“有人。”那个人仍有些怀疑，弯着身子从底下往里边瞧，只见露出女人的两条腿。他没有强行打开，便到别的地方搜查了。他见窗子已被打开，断定胡克已从窗口逃走。128.洗手间。晚上胡克躲在洛蕾塔的身后。见那个人已从窗口跳出，他从洗手间出来，向洛蕾塔说了声：“谢谢，再见。”便往门外走去。129.大街上。晚上胡克出了店门，往右跑去。没跑多远，正巧遇上了那个人。发现胡克后，立即向他瞄准射击。胡克迅速闪开，进入小胡同。不料，这是一个死胡同。他急中生智，巧妙地躲蔵起来。开枪射击的人叫科尔，当他追赶到死胡同时，胡克已不见踪影。他环视了一下周围，突然惊讶起来，往后倒退了几步。他已经认出黑夜中出现的这个人，赶忙向他解释道：“嗨，萨利诺，我没有……”话音未落，已被无声手枪打中，倒在地下管道入口处不远的地方。在微弱灯光下，隐隐约约可看见地下管道入口的盖正被人从下面推开。130.旅馆。晚上胡克走进旅馆，他正要上电梯，突然被斯奈德抓住。斯奈德：“嗨，终于抓到你了，胡克。”胡克：“嗨，斯奈德，好么不见你了。”斯奈德对胡克强推硬拉，粗鲁地：“跟我走吧。”131.货栈门口。晚上一辆汽车停在货栈门口。斯奈德下了车，把胡克从车上拖了下来。他双手戴了手铐。斯奈德推着他上了阶梯，往货栈里走去。132.货栈里。晚上进到货栈里，只见波尔克坐在桌旁书写着什么。写完后，他吩咐道：“查克，立即把这份东西送到局里。”说完，他把一封信递给了助手。见斯奈德把胡克带进来，波尔完立即站立起来招呼：“喂，胡克。”他命令斯奈德：“把手铐给取下。”他向胡克自我介绍道：“我是联邦调查局的特工人员，你请坐。想喝点什么？”胡克：“不用。”波尔克：“我们想和你谈谈亨利·冈多夫的事。”胡克态度坚定地：“我不认识他。”波尔克：“好吧，给你几秒钟时间，你不应该向我撒谎。斯奈德说，你在这个城市干了很多诈骗勾当。”胡克按捺不住，反驳道：“什么？斯奈德是胡扯。你拿不出什么证据。”波尔克：“是吗？那伪造的钞票又是怎么回事？”胡克迟疑了一会，眼睛盯着斯奈德。133.货栈。晚上波尔克：“秘密消息说，冈多夫要在城南开一家赌场。你们得告诉我，他什么时侯打出主牌。我们到赌场来是逮捕人的，你可以象一只自由的鸟一样飞出去。”胡克：“不行^”波尔克：“你想从今晚开始，就到联邦监狱里去度过余下的二十年吗？”胡克：“可以假释放我吗？”波尔克：“真见鬼，你不会被判刑的。”胡克：“我只好听从命运安排了。”波尔克：“好吧，如果你需要，我们甚至可以向你提供一个小伙伴。科尔曼的妻子叫什么名字？”斯奈德补充道：“阿尔瓦。”波尔克：“阿尔瓦，正是她。阿尔瓦·科尔曼。在那时，她是个非常公正的诈骗手。斯奈德已交给了我们一大堆有关她的材料。不过，没有什么重要的。”134.货栈。晚上波尔克在翻阅材料。他对胡克说：“要是把这些材料集中在一起，涉及到很多年限。”胡克：“你的名声很臭，先生。”波尔克：“别傻了。我想要的可不是她……不管你帮不帮忙，我一定会抓住亨利·冈多夫的。”胡克：“你能不能等到这个笨蛋被愚弄之后？”波尔克：“行，我们不管影响如何。他得到了应该得到的东西。”胡克：“我是说，完全被愚弄了。在我们揍他之前你就进来，我准备干掉他。”波尔克：“好吧，胡克。你可以远走高飞。要是再看见你，我们就开枪打死你。”胡克：“等到我们结束这场游戏吧。”135.亨利房屋里。亨利坐在床头，手里拿着纸牌，正与胡克在玩。亨利：“老弟，怎么回事？你怎么不说话？”胡克：“我抢先了。”这时，门外有人敲门。亨利：“进来。”比利听见屋里有人，推门而入。比利：“今晚的事情有点晚了，亨利。为了姑娘，我想把圆舞曲打开。”亨利：“那是一定的。”比利从墙上取下钥匙，走开了。两人开始出牌。胡克：“亨利，你一生中骗过多少人？”亨利：“不知道。大约两三百人。有时我们一天玩两次牌。当然芝加哥是一个被操纵的城市，因此困难重重……假如作骗子手与作守法公民都一个样，那么作骗子手就失去意义了。”胡克：“我没有要求你这么干。假如不是为了科尔曼，我也不会这么干的。”亨利：“不管是什么东西也无法弥补对科尔曼的损失。我们要为他报仇。我已行骗三十年了，但从未得到过什么。”胡克：“那你又是为了什么？”亨利：“看来还值得，对吧？”胡克说了声“再见”，便离开。136.游乐场。胡克没精打釆地来到游乐场。姑娘们兴高釆烈地骑在旋转木马上玩耍。137.大街。晚上胡克独自一人坐在大街的椅子上。洛蕾塔从饭馆出来后，直接回到旅店房间。胡克抬头望了望旅店楼上房间的窗户，发现灯光还亮着。他看看四周，发现没有动静，便跨过马路，向旅店走去。138.旅店楼梯。晚上胡克进入旅店，直接往楼上走去。到了有灯光那间房门前，他停下脚步，在门上敲了几下。洛蕾塔刚把门打开，旁边房屋一位妇女也把门打开了一条缝，伸出头来观望。洛蕾塔对胡克：“看来她很想念你。”胡克：“是呀，特别在此时此刻。”139.洛蕾塔房间门口。晚上胡克迟疑了一会，“我……我感到奇怪的是你干吗不出来呆呆，我们出去喝杯酒，行吗？”洛蕾塔：“你自己去吧，行吗？”胡克：“唉，我不是无意的。我没有固定的姑娘。”洛蕾塔：“你想要我出去，就这些？”胡克：“假如我想要什么，我就不会站在走廊里了。”洛蕾塔：“我并不认识你。”胡克：“你认识我。我和你一样。现在是清晨两点钟，我不认识别的人。”她把门打开，让胡克进到屋里，然后顺手把门关上。140.亨利房间。晚上亨利坐在床上，嘴里不停地抽着烟。比利坐在他身边，“来，亨利，别抽了。你已经尽力而为了。”她话音一落，很快就躺下睡着了。141.洛蕾塔房间。晚上从远处透过窗口，可以瞧见洛蕾塔和胡克躺在同一张床上。在夜色中，只见一只带着手套的手，从窗外伸进房屋，把灯光关灭。淡入：一幅赛马画。标题：骗局142.大街。清晨清晨。人们都在奔向各自的工作岗位，汽车来来往往，川流不息。143.洛蕾塔房间。清晨从窗口望去，胡克仍躺在床上，他醒过来，往周围瞧瞧，然后走下地，把衣橱打开，已经空了。他在床头柜上找到了自己的钱包，打开一看，取出剩下的钱，清点了一下，然后坐在床边，开始沉思起来。144.亨利房间。清晨亨利正在镜子面前梳装打扮。他打好领带，从箱子里取出一支手枪，把皮带系在腰上，穿上外衣，准备出去。145.萨利诺房间。白天一双戴有手套的手拉开抽屉，取出子弹，装进无声手枪里。146.朗尼根房间。白天门被保镖打开。送信人进来，把信件亲自交到朗尼根手里，便匆匆离去。朗尼根把手提箱放在桌子上，打开看看，里面全是现钞。他立即又把箱子关上。147.萨利诺房间。白天一双戴有手套的手在往手枪里装子弹。从镜子里能看到他的侧面。准备就绪后，他很快就离开了房间。148.饭馆。白天胡克一面吃饭，一面注视着周围的动静。149.游乐场。白天亨利和比利从游乐场出来，他们机灵地环视了一下四周，两人一起离开。150.胡克房间。白天胡克正对着镜子作一番打扮，梳梳头，整理衣着，最后还从抽屉里取出一小包东西，放在上衣口袋里。他兴致勃勃地离开了房间。151.旅店大厅，白天朗尼根、佛洛伊德和保镖已上电梯。胡克正在电话间里向波尔克通话。152.货栈里。波尔克拿起话筒：“喂，我是波尔克。”胡克（画外）：“波尔克，我是胡克，准备妥当没有？门口有两个人，没有带手枪，因此你不会遇到麻烦的。”波尔克：“好吧，回头见。”胡克打完电话后，提着手提箱出了旅店大门，往小巷方向走去。这时洛蕾塔从对街走过来。他们越走越近，突然间，胡克身后不远处出现一个拿枪的人，他举起枪来，瞄准着洛蕾塔头部射击。她应声倒下。胡克见此情景，吃惊地转过头来，见那个射击的人跑过来，蹲在地上，把洛蕾塔翻了个身。她手里露出了一支手枪。那个人对胡充（画外）：“她想杀掉你。她叫洛蕾塔·萨利诺，是郎尼根把她安插在饭馆的。”那个人站起来，拉着胡克的手就走，“走吧，赶快离开这里。”胡克提着箱子，跟着那个人跑向拐角处停放汽车的地方。上了汽车，两人继续交谈起来。胡克不解地问道：“她昨晚就可以把我杀掉。”那个人：“有很多人看见你进她的房间。她是一位真正的职业老手，曾在荷兰纳粹党卫队干过事。”胡克：“你是谁？”那个人：“冈多夫让我关照你的。”153.货栈外。白天波尔克、斯奈德和几个特务人员从货栈出来，门口已有一辆汽车在等侯。波尔克：“斯奈德，我们刚收到一条秘密消息说，冈多夫的目标是纽约的大娱乐场。我们一进去，你就设法让他离开那儿，要赶在报告人露面之前。我不希望在那儿发生大的枪击，弄得不可收拾。就这样，我们走吧。”154.汽车里。白天朗尼根带着佛洛伊德和保镖坐着汽车，前往证券交易所。155.证券交易所。白天亨利坐在冷饮柜台前，抽着雪茄烟。和胡克一起的那个人走进来，向大伙挥了挥手。紧接着胡克提着箱子进来了。他把箱子放在地上，然后脱掉外衣。156.基德房间。白天基德站在窗前，看见郎尼根的汽车已经停在杂货店的门口，立即按了蜂音器。157.证券交易所。白天亨利和大伙听见了信号。亨利大声嚷道：“我们行动吧，伙伴们。旗帜已经升起来了。”158.证券交易所里屋。白天亨利和大伙听见信号后，都各就各位。辛格尔顿和比利正在准备自动收录带。亨利走过去，问道：“准备好了吧？”辛格尔顿：“我正在准备。”159.证券交易所大厅。白天胡克独自一人坐在冷饮柜台前。他看时间已到，站起身来，把外衣穿上。里屋的辛格念顿也将自动记录准备妥当。他向身旁的比利说道：“行了，比利，我们开始吧。”160.杂货店。白天朗尼根坐在桌旁。佛洛伊德和保镖坐在几步之外的地方。电话铃响了。朗尼根总忙走到电话间，拿起话筒：“喂。”基德在电话机说道（画外）：“里弗赛德公园第三轮比赛，赌注押在卢基丹上。”话音刚落，朗尼根挂上电话，急急忙忙就离开了杂货店。佛洛伊德和保镖仍呆在店里。基德通过窗口，看见朗尼根出了杂货店后直奔交易所。这时，他才按了一下蜂音器。161.证券交易所。白天辛格尔顿正通过扬声器报告各地赛马消息。扬声器报道：“最后一次宣告，里弗赛德公园的第三轮比赛，他们已经……”朗尼根提着箱子走了进来。女接待员接过了他的外衣，他一眼就看见了站在冷饮柜台根前的胡克。胡克向朗尼根点头示意。朗尼根提着箱子来到登记处。扬声器报道：“……到达终点了。查特获胜，五点五元，三点八元和二点四元。黑索德……”朗尼根向埃迪报赌注：“里弗赛德公园，第三轮比赛，卢基丹获胜，押五十万元。”埃迪露出惊奇的神色，结结巴巴地：“可是……”朗尼根不高兴地：“你听见没有？”埃迪解释道：“请等一等，先生，我得去找找经理。”扬声器报道：“斯托特将骑一匹叫克罗斯的快马……”埃迪向坐在冷饮柜台前的亨利走去。埃迪报告道：“你瞧那家伙，他向卢基丹押五十万元。”扬声器报道：“罗金汉公园，恩芬获性……”亨利起身走向朗尼根，问道：“你有什么事？”朗尼根解释道：“我向里弗赛德公园第三轮比赛的卢基丹押五十万元。”亨利：“我们来不及数，这样的赌注会使我们破产的。”朗尼根讽刺道：“你不仅是一个骗子，而且是一个没有胆量的骗子。”亨利问埃迪：“让步多少？”埃迪：“四比一。”亨利：“都收下。”亨利没有多说话，转身就走开了。埃迪回到登记处，胡克见到刚才的事情没有弄糟，这才松了一口气。朗尼根从箱子里取出所有的钞票，全部交给了埃迪。162.证券交易所里屋。白天辛格尔顿正在念自动收音带：“女士们，先生们，安诺德·罗在向你们报告……”埃迪把一张收据递给了朗尼根。扬声器报道：“……里弗赛德的第三轮比赛……天正下着雨，跑道泥泞。旗帜升起来了，他们已离开了跑道。”朗尼根提着空箱子来到艾利身旁坐下。扬声器报道：“特温克跑在最前面，卢基丹、伊马、德雷默、奥克金、乔西吉，希希和小星星紧跟在后。”163.证券交易所里屋。白天扬声器报道，“到了倶乐部附近的拐弯处，卢基丹……”朗尼根注意地看看公告栏。这时基德从门外进来。扬声器报道：“……领先。终点快到了，卢基丹领先一匹马，特温克顿领先半匹马，奧克里领先一马头……”基德来到朗尼根身旁坐下。基德：“很抱歎，我不能等候了。一切都顺利吧？”朗尼根十分得意地：“你不用操心。我把全部的赌注押上了卢基丹。获胜是五十万元。”基德：“获胜？”扬声器报道：“到拐弯处，卢基丹仍领先一匹马，特温克领先一颈……”基德：“我说过把赌注押上卢基丹。但这匹马将会跑第二名。”扬声器报道：“德雷默领先半匹马，特温克领先半匹马，奥克金领先二匹马，后面跟着……”朗尼根听见基德的话后，气愤地站起来，急忙跑到登记处窗口，叫嚷道：“我弄错了，把钱还给我。”埃迪：“不行。”朗尼根无奈，赶紧向冷饮柜台跑去，对亨利解释道：“听我说，我弄错了。请把钱退还给我。”这时，波尔克、斯奈德和一帮人拿着手枪，突然闯了进来，把大家团团围住。波尔克：“喂，大家不要离开。我们是联邦调查局的。你们站在原地不动，把手举过头顶，”他向斯奈德命令道：“让他们上去，背靠着墙，检查他们身上有没有家伙。”朗尼根举起双手，静静地站在原地。波尔克：“喂，亨利，已有好长时间了吧，该结束了。”说完，他转过身来对胡克：“行了，你可以离开了。”亨利十分吃惊。他趁人不注意，迅速抽出手枪向胡克开枪射击。胡克胸部中弹，应声倒下。波尔克眼疾手快，掏出手枪将亨利击毙。朗尼根和斯奈德见此情景，神色十分紧张。波尔克蹲在地上，将腑卧在地的胡克翻了过来，他胸部左方的衣服已被血染红一团。波尔克命令道：“把他（指朗尼根）赶出去！”斯奈德把朗尼根往外推，“走吧，赶快离开这里。”他们俩匆匆忙忙离开了交易所。164.小巷里。白天斯奈德和朗尼根出了大门，来到小巷。朗尼拫有气无力地边走边回头。斯奈德催促道：“走吧。”朗尼根失望地：“我还有钱在里边。”斯奈德：“里边已死了两个人，你千万不要再卷入了。”朗尼根：“你不知道，里面有我的五十万元。”166.证券交易所。白天波尔克把手枪往旁边一扔，走到胡克跟前，说了一声：“他已走远了。”胡克仍躺在地上，嘴里还流着鲜血。听见波尔克的叫喊，他睁开眼睛，面带微笑，坐立了起来。波尔克又走到亨利跟前，说了一声：“行了，亨利。”亨利立即从地上坐立起来。波尔克宣布：“现在解除警报。”胡克把安放在嘴里的东西吐掉，擦了擦嘴。亨利坐在地上，擦着手上的红颜料，脸上露出胜利的微笑，大伙也跟着笑了起来。亨利对波尔克赞许道：“一位正派的警察。你们进来时，连我本人也把你们当成真联邦调査局的人。”他站起身来，与波尔克紧紧握手。波尔克：“不会有事了，亨利。斯奈德一路上都跟着他。你们刚才看见了他给郎尼根施加的压力了吧。”（大伙笑了）亨利对胡克：“喂，老兄，你终于把他击败了。”胡克：“说得对，但还不够。不过，已差不多了。”亨利面向大家，提高嗓门地：“好吧，伙伴们。赶快把这里拆掉。今晚大伙上埃迪那里领取自己的份额，地点在布德罗家。”亨利戴上帽子，提着箱子准备离开。见胡克没走，问道：“为了分得这点钱，你就想一直呆在这里？”胡克：“我不要，我只会把它挥霍掉的。”大伙正忙着拆除这里的布置。艾利正在取墙上的照片。她用手划了一下鼻子，向胡克打了个招呼。胡克回敬了同样的动作之后，走出了大门。166.小巷。白天胡克和亨利来到街上，两人并肩向小巷尽头走去。淡入：一幅搭建证券交易所的画。（全剧终）
      "
"71"	"梦之安魂曲 Requiem for a Dream"	"达伦·阿伦诺夫斯基"	"剧情 "	" 英语"	"8.7"	"艾伦·伯斯汀 杰瑞德·莱托 詹妮弗·康纳利 马龙·韦恩斯 克里斯托弗·麦克唐纳 露易丝·拉塞尔 玛西娅·让·库尔茨 珍妮特·萨诺 苏珊妮·谢泼德 夏洛特·阿罗诺夫斯基 马克·马戈利斯 迈克尔·卡切克 杰克·奥康耐 斯科特·富兰克林 亚伯拉罕·阿罗诺夫斯基 欧嘉·梅雷迪斯 本·申克曼 凯斯·大卫 迪伦·贝克 肖恩·奥哈根 比尔·布尔 吉米·雷·威克斯 斯坦利·B·赫尔曼 "	"
                                　　哈瑞（杰瑞德·莱托 Jared Leto 饰）和玛丽安（詹妮弗·康纳利 Jennifer Connelly 饰）彼此相爱，梦想着开个服装店，梦想着有个美好的明天。然而他们都离不开毒品，并想着以销毒赚得第一桶金。哈瑞的母亲是个彻底的电视迷，最大的梦想是上电视，为此不顾年迈吞食减肥药。由于药品里的毒品成分，她渐渐上了瘾。哈瑞的朋友狄龙（马龙·韦恩斯 Marlon Wayans 饰）同样是个瘾君子，为了挣大钱加入了黑社会。为了梦想，他们努力着，却一步步深陷毒品难以自拔。 哈瑞的胳膊因注射毒品感染而被割去；玛丽安为了毒品出卖肉体和自尊；哈瑞的母亲最终住进了精神病院受尽折磨；狄龙锒铛入狱。当视线变得模糊，梦在遥远处呼唤，迷失的人该以怎样的姿态安抚自己的灵魂。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p884936202.jpg"	"
        不曾让你遗忘的不应只有光明，黑暗作为光明的对立面，永远存在。电影里的阴影因为真实而吸引人，心碎之后，我们在画面外追寻着所谓的真实，然后审视周围。罗曼.波兰斯基说：也许我喜欢电影中的阴影，但生命中的阴影则不然。我想如果有十个不同主题去表现生命的话，《梦之安魂曲》肯定可以从某一个角度来针刺着你不能沉沦。这同样是一部看过后却觉得说不出东西的片子，尤其是强迫着你说些什么东西——知它有千般好，但是无处予说。压抑、消沉、绝望、伤感、无奈……，众多名词都是《梦之安魂曲》影片的注脚。英文名字是《Requiem for a Dream》，它还有其他一些乱七八糟的译名，类似《迷上瘾》、《梦的挽歌》等等。也许你不曾留意过，但是曾在一个无知却被反复转载的十大禁片帖子上面见过它，你甚至会以为这里面真有什么为世俗或者大众所不能容忍的情节画面，报着一种猎奇心理去苦求过。当然，我会说：你错了。这样的猎奇行为侮辱了一部伟大而杰出的电影。不得不指出，其实《梦之安魂曲》才是一部被人遗忘的片子，太过出色加上题材阴暗，导致它被遗忘。细心留意后，某一天也许会发现，它原来也列在IMDB里面，而且排名还可以正视。它有着演员出色的发挥，有着导演凌厉的剪辑，高速切换的画面，有着神乎其技的蒙太奇，有着扣人心扉的音乐，还有一个值得现代人反思许久的沉重主题。给影片纠不足的话。我想：它的出色来自它的主题，却也毁灭于它的主题，影片没有给我们任何的希望。表现诸如毒品、暴力、卖淫之类的主题并不是不能苟活于世，而是从哪个角度去表现，也许你会说黑帮片的不是很受欢迎吗？不错，黑帮是受欢迎，但是，表现的形式也有多种多样。正面去展现黑帮不加美化，恐怕没有几个人愿意去看现实中血肉模糊的争斗，又或者是枪林弹雨的追杀。《梦之安魂曲》正面去描述了人在毒品药物面前的无力挣扎，却是种匠心独到。大量的心理活动刻画，时而激烈急促，时而平缓流动，因为这个美好追求的主题本身就是虚幻，主人公所追求的梦想不过一种虚幻。梦想固然是用来实现，有一类则需要被粉碎。当灵魂与躯体被毒品药品所分离，那时候，灵魂已不再属于你自己所能控制。再一点不足是凌厉得有点过火的画面剪辑、快速切换，让人承受不住，尤其是面对着杰瑞德.莱托那张苍老痛苦的脸庞，几次想切掉，因为这像是在受罪，主人公在痛苦，我们也在受罪。而且电视节目的助兴催促声也实在令人紧张万分，这种痛苦不仅仅是看着一年老的母亲在受罪，也是为之不忍的剧创。黑色基调下的主题，看着四个主人公一次次的吸毒、吞食药物，无以复加，一步步走向绝望。如果说像《杀诫》《黑暗中的舞者》结局给我们的是戛然而止的疼痛，绞刑剥夺了在生的权利。那么《梦之安魂曲》最后一二十分钟痛苦的持续加剧与走向绝望，是其他影片所无法比拟的。如果说眼花缭乱的剪辑不曾让你震撼，瞳孔的收缩放大也不足以让你新奇，而依赖毒品药物的感觉又离你似乎太远，煎熬中的疼痛你觉得不真实。那么且让你看其生命突然消逝，纵然残酷，也许可以击倒你，但更多是刹那的震惊。生命的慢慢枯萎凋零，是一种考验人内心与耐性的折磨。我们很不情愿在《梦之安魂曲》看到了后者，消沉得欲罢不能。这也许就是日本豚鼠系列实验短片为什么要选择慢慢折磨一个人致死，而不愿意像恐怖分子一样以切人头为乐。这是要考验人的承受能力，不可否认以上所提及的是一种变态行为。当然，在《梦之安魂曲》身上，我并不认为它是为了折磨而折磨，至少，它留下了一些迷茫的信息。记得第一次看片子立刻被开头的《Summer Overture》音乐所迷住，一开始仿佛死神推开了大门。一幕幕的画面里，哈利和泰伦推着电视机，和那些休憩中的老妇人们摆摆手说了声：Hi。夕阳余辉下，两个年轻人走在宽阔的街道上，音乐声像脚步一样，从轻快到沉重，渐渐加急…。当然，整张原声都做得非常出色，其他曲目也融入了众多音乐元素(参见导演前作)，但是对这首开篇曲情有独钟。这个故事包括原声里，有Summer、Fall、Winter，由炎热的夏季开始，却没有Spring，四季里缺一季节，这不仅仅是个圈套，也是个死亡的最后宿命。2004.12
      "	"
        如果我要串一个豆列收藏我非常喜欢，但是又无法轻易推荐给所有人的电影的话，这部<Requiem for a Dream>绝对是列表中遥遥领先的第一位。同样会在这个豆列中的还有<Eternal Sunshine of the Spotless Mind>，不同的是对于美丽心灵永恒阳光至少我还知道会有挺大一部分的群体会很喜欢；而对于梦之安魂曲，由于主题和大量令人不适的画面，我知道能安然接受的，乃至喜爱它的人群会狭小很多。也正是因为相同的原因，能够和我同样欣赏热爱这些影片的人，都会得到我坚决无疑地认同为，奉为同好甚至知音。我完全无法掩饰对10年前Darren Aronofsky这部作品的热衷，自从黑天鹅上映之后，到两周前纽约的一个电影组织办”Darren Aronofsky’s Dream and Nightmare”电影节前后一个月时间，我一共看了接近十遍。从来没有任何电影能让我在短期内连续观看超过3遍，但是这部实在是和它宣传的内容一样令人上瘾，完全难以戒除。而更加让我惊讶的是即便在看了很多遍熟知片中的每个细节之后，每次播放我还能够感受相同乃至超过之前的震撼，这也是从来没有过的观影体验。其实还在大学的时候就有在多少大禁片列表中下载看过这部，当时迅速看过没有留下过多印象，而之所以多年之后能够更加懂得观赏，和人生阅历的增加不乏关系。当自己也一样有过在幻觉和梦境中挣扎的体验之后，就能够感受到本片在编排摄影组织等各方面的极端出类拔萃：线索这部电影围绕母亲Sara，儿子Harry，女友Marion三条主线，伴随好友Tyrone算是副线。每条线之间相互交叉关联，但是某种程度上说又各自独立存在异常清晰。这种方法让一部1小时40分钟的影片有了相比其他同样时间影片两到三倍的内容，而即便每条主线分到的绝对时间不可避免地少了很多，但是任何一条线都一样有着完整的“基本性格塑造 – 培养观众和与角色感情 – 关心(进入)角色的选择 – 随角色命运心情剧烈波动 – 震撼结局”的循环轮回。除了Darren Aronofsky，相信没有其他导演能够把这片拍得如此紧凑有效率。统计数据也能够说明一点原因：一般电影由600-700个片段组成，但是本片中有多达2000个片段剪辑而成。可见剧组在编剧和剪辑中下了多大的功夫。人性有些人会觉得本片就是纯粹一禁毒宣传片，有些人觉得这片对毒品描述得实在太精妙了，简直要反而成为了毒品的宣传片，怎么看见仁见智，我在这里就不对这个表面的主题多与评论了。在看了很多遍之后，另外一点却逐渐浮上水面：剔除毒品或是药品的成分，片中的每个主要人物都是非常非常好的人。母亲Sara从头开始就表现出非常的善良温和，爱儿子爱去世的丈夫，直到最后一刻ETC治疗脑部重创之后这种爱没有丝毫改变；儿子Harry孝顺母亲，深爱女友，忠于朋友，在生意上稍微有成就之后第一想到的就是买电视回报妈妈的爱，对女友Marion的爱意毋庸置疑，直到最后重病和逮捕，还是心心念念联系Marion，Tyrone被捕他没有丝毫犹豫就把绝大多数存款提出来保释好友，这已经是为人上的近乎完美，唯一的瑕疵就是他在近乎绝望的时候让女友去找那个秃顶叔叔要钱；Tyrone也是对得起Harry的友情，很明显由于他的黑人身份和更接近货源，在“生意”中他比Harry应该是有更多贡献，但是他完全和好友一起分享所有收获，而后来好友病发，他毫不犹豫冒着极大被捕危险，陪着Harry去医院，即使在监狱里，想到的也只有让人帮帮他的朋友，这也是一个近乎完美的朋友。而Marion虽然在这方面表现并不如其他三人突出，但是也明显看出她有着很强烈的原则感，也极爱男友Harry，于是在片末的巨大内心挣扎就集中在她身上。片中的大部分配角也都同样是好人，Sara的那群阿姨朋友们，真心真意地关心着她；收电视的大叔；他们的朋友Angel；Sara去的电视台里面的工作人员；再到警察和医生；在片中表现得都是善良的一面。即使有少量反面角色，也是以直接了当的“恶人”方式出现，这是剧情片中极少有的没有人心叵测没有背叛出卖的人格完美片。而当这层感悟浮出水面之后，影片的观赏能够更进一步。书中序里对原著的评价："" It is Selby's gift to us that once again we find ourselves aching for his people - which is to say we find ourselves loving the unlovable"" 算是深得我心很多人觉得本片过于压抑和令人不快，但是我说片中有好过其他影片的人性，是否能够让黑暗的主题中，看到一丝暖意呢？这种情况下，通篇下来唯一，也就随之及其突出不和谐因素就集中在那些毒品上配乐音乐是本片中最大的亮点之一，Darren Aronofsky的御用配乐师Clint Mansell在这部里面给出了他的最顶峰之作。我承认可能还有别的电影总体上更让我喜欢，但是没有任何其他电影能在音乐，以及乐曲和影片的结合中能出其右。回想其他喜欢的影片，基本上鲜有那种脑海中浮现出画面的同时耳边音乐能够一起随之回响的感觉，而这部却能够给我完整多维的全面印象，尤其是那段经典的重复变奏电子组合乐段，也就是片中不断在几个序曲以及尾章Lux Aeterna中重复用到的节奏，一次次帮助画面将剧情推到高潮，从头到尾扣人心弦，让观众所有注意力被吸引而无法自拔。我曾经被黑天鹅的配乐深深震撼，然而后来意识到相对于有历史经典曲目作为基础铺陈的重新编排，安魂曲里面的原创则更让人无比佩服。相信好莱坞欣赏这个的还大有人在，这部的音乐在之后的不少影片中被重复利用。摄影摄影则是让本片登峰造极的另一个因素。和他的其他作品一样，Darren大量地进行了演员的面部细节拍摄以达到最直接的描述，大部分时候他还是用了最爱的在演员身上固定摄影机的方法。这种方法对于涉及直接感官描述的场合具有很优秀的效果，而本部中这种方法又最大程度地在荧屏上成功模拟吸毒后那种感官异常敏锐但是理性思考最大程度削弱的效果。让片中的很多镜头都给我及其印象的深刻，比如说Marion为了要钱去秃顶叔叔那里出卖肉体之后走出房间，进入电梯，走出电梯走进大雨中最后吐了的那一段长镜头，这是我最爱的画面和音乐结合片段；再如Sara第二次去看医生时自己说话时不时地停滞难前，外部声音又会变速变调，同时又有仿佛不时有巨大的威胁压迫感，是我见过的最棒的仿毒品镜头表现；也有Harry和Marion数次在摄入之后空灵的音乐和缓和安静的旋转镜头，也是对同样幻觉另外一种手法的表述；还有Sara第一次吸毒之后收拾房间的快进镜头，以及Harry，Marion和Tyrone在第一次Party上的快进组合镜头；再有Sara在房间里穿着梦想的红衣，涂上深深的唇彩在房间里面挥舞着双手摇头晃脑的片段。更不用提那个在影片中出现了无数次的打粉，吸入，抽针，注射，血管流动，瞳孔放大的组合镜了。很难想象一片中采纳了这么多风格迥异的摄影手法，并且每个都掌握得恰到好处并且效果极佳。演员如果能够给Natalie Portman在Black Swan中的表现8.5 – 9 分的话，那么本片中Ellen Brustyn的表现能再多出额外的1分。实在对她的表现拜服得五体投地，在如此高密度的近距离镜头中，能够如此到位地表演到这个开始受寂寞折磨，之后在药片中挣扎的阿姨的一切心绪和彷徨，其演绎才华和功底深不可测。个人觉得最近5年的学院奖男女主配角得主中，应该没有任何一个能达到她在这里面的表演难度和强度，而她的如此表现居然还是在当年的评奖中输给了Julia Roberts，只能说是委员会不能完全正视本片主题，实在是巨大的可惜和遗憾。除了那些毒品侵蚀下的给力表演片段之外，个人最喜欢的是Harry来看她那次末尾她那一大段独白时的表情： ”I'm somebody now, Harry. Everybody likes me. Soon, millions of people will see me and they'll all like me. I'll tell them about you, and your father, how good he was to us. Remember? It's a reason to get up in the morning. It's a reason to lose weight, to fit in the red dress. It's a reason to smile. It makes tomorrow all right. What have I got Harry, hmm? Why should I even make the bed, or wash the dishes? I do them, but why should I? I'm alone. Your father's gone, you're gone. I got no one to care for. What have I got, Harry? I'm lonely. I'm old. Now when I get the sun, I smile. ”。光光这一分钟就足以竞逐所有表演奖项了。而除她意外，各个主角都在这个高难度的片中给予了很不错的表演，这里就不一一加以分析了。值得一提的是在IMDb上看到Darren Aronofsky为了让演员更好的理解毒瘾的感觉，强制几个年轻角色一个月避免性爱和吃糖，真是个非常囧的方法……三季本片的一条线索就是季节，开始于夏季，通过了秋季，结束于寒冬。片中取了FALL的双关意，既是秋天也是跌落的意思。夏天是好日子，Harry和Tyrone的业务蒸蒸日上，而秋天的开始正好安排在Tyrone卷入枪战并且被捕的瞬间，冬季从Sara正式发疯奔溃而开始，都是恰到好处。值得玩味的是，本片中没有春天，而我们有理由相信实际时间是从第一年夏天延续到次年的冬天。首先是Tyrone在末尾和Harry提到说：“Last Summer was a motherfucking ball, huh?”，其次是当Sara说她从夏天开始用药时，医生反问：“Last Summer?”医生应该对毒品周期有足够概念判断大约多少时间能到这个程度。所以我相信本片的故事实际上延续了一年半。而之所以没有春天，应该是寓指毒品的世界里没有春天这个季节，很深刻残酷。重回人性片中还有一个部分对人性的挖掘也是发人深思的。Sara是那么一个喜欢表现自己，做梦都想尽一切办法上电视的人。而当她在后来幻觉中真的上了电视，却由于拍到的是自己简陋的家，狼狈的样子而极其的羞愧和彷徨失措，最向往的东西突然同时也变成了最害怕的东西。幻想了多少次自己在聚光灯下作出最为光鲜亮丽的表演，而当自己无准备地被迫推上舞台，刺眼的聚光灯反而成为吞食自己的怪兽。人心都有人前人后的一面，一辈子穷其努力将美好的自己推到前台让别人享受，而不好的一面用尽全力拉回来自己慢慢去品尝并且无条件宽容，不得不说这也是一种莫大的悲哀。可是，又有几个人能逃过这种悲哀呢。当2011年1月4日Movie Society电影节放映<Requiem for a Dream>结束，全场观众静静地坐着，一直到片尾演员列表和致谢全部放完，大量观众还是留在原座，久久没有离去。对于喜欢的观众，这是一部“摄魂”级别的影片。
      "	"
          小时候我问继母，吸粉是什么感觉，为什么有那么多人怎么戒都戒不掉。继母回答说，吸了粉以后，你想要什么就能有什么，比如你想要钱，你就能看到满天都飘着钱，等你去捡。  这种说法，被当时的我理解成梦想的实现，一切愿望的满足，当然，是暂时的。那时候其实认识吸粉的人，只是我一直胆小，不敢去看。  后来晓燕也开始吸粉了。她妈妈一再找人把她抓回家，关在屋子里，逼着戒，可她总会想办法逃出去。如此三番五次。其间她到学校找过我，当时我正在上课，从窗外看过去，苍白的晓燕单薄成了一张纸。她问我要钱。可我很穷，而且钱基本上都用来买盗版书了，所以只给她买了烟，然后看着她走。  又见过她一次。据说她妈用了什么狠招，她已经几个月没逃过了。她胖了一些，脸上也有了红晕，气色很好。好像还在家里的安排下去相了亲。我想晓燕应该是好了，很快就会跟大多数人一样，拥有平淡简单的生活。  然而，几个月以后，我从我爸的口中得知。晓燕已在武汉开煤气自杀。  这几乎是我整个青春期，关于他人，最深刻的记忆。  其实很多事情，从一开始就是失控的，比如吸粉，比如赌。  我想我是了解晓燕的，包括她十三岁以前孤寂的童年，十三岁以后尴尬的青春。她似乎别无选择。  如果一个人能以正常的方式达成愿望，并且这种方式不太难还够快的话，也许没人去吸粉，没人去贩毒。问题的关键是面对失意的态度。  哈里很年轻，他爱玛莉安，爱莎拉。他想跟玛莉安开家服装店，给莎拉买新电视。但这一切都需要钱。于是，他去贩毒，反正之前，他也已经吸了。他没有别的路走。  我不觉得他最后有多堕落，因为晓燕，我觉得当毒瘾来时，人会做出很多失控的事。他在最绝望的时刻还是打电话给玛莉安了，爱情其实一直存在，那个梦境也说明了，他心里最美好的部分，仍是玛莉安。  最无辜的人应该是莎拉吧。我一直在想，要是有个孩子，要是哈里和玛莉安生了一个孩子给她带，也许一切就不同了。她会为孩子忙前忙后，不会有那么的多的时间迷恋电视，那不过是她用来对抗空虚的一个物件。丈夫走了，儿子走了，她所有的一切都失去了光彩，只能寄希望的电视节目，希望自己再次光彩照人，再次成为儿子的荣耀。  人最不可斩断的，应该是空白吧。那是看不见摸不着的。情可以忘，名利也可以淡，可是空虚，你却很难找到一个出口。自身不存在的幻觉是最可怕的，也许莎拉，只是在寻找明确的存在感。  不要说朋友。朋友就只是朋友，不是家。不是港湾，也不是岸。  所以莎拉的失控，不只是垃圾医生的减肥药，还有归属感的缺失。她让我觉得这是一个悲伤的故事，如果哈里和玛莉安还有什么警醒意义的话，莎拉的故事就只是悲伤。无处安放的悲伤。  
      "
"72"	"毕业生 The Graduate"	"迈克·尼科尔斯"	"剧情 喜剧 爱情 "	" 美国"	"7.9"	"安妮·班克罗夫特 达斯汀·霍夫曼 凯瑟琳·罗斯 威廉·丹尼尔斯 莫瑞·汉密尔顿 伊莉莎白·威尔森 巴克·亨利 布莱恩·艾弗里 沃尔特·布鲁克 诺曼·费尔 爱丽丝·格斯德丽 马里恩·洛恩 埃达·盖尔 "	"
                                　　刚刚走出大学校门的本恩（达斯汀•霍夫曼 Dustin Hoffman 饰）对前途十分茫然，偏偏在这时遇上了风流的鲁滨逊太太（安妮•班克罗夫特 Anne Bancroft 饰 ）。虽然不再年轻，但鲁滨逊太太却一再勾引本恩，二人发生了关系。他们在约会过程中，本恩遇上了太太的女儿伊莱恩（凯瑟琳•罗斯Katharine Ross 饰 ），被她的纯真青春深深吸引。本恩吐露了爱意，与伊莱恩开始了正常的恋爱关系，却遭到了鲁滨逊太太的剧烈反对。母亲的震怒使伊莱恩觉察到了一些内情。伊莱恩非常伤心，仓促同意了另一个人的求婚。本恩冲向伊莱恩结婚的教堂，他要力挽狂澜……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2327846559.jpg"	"

    《毕业生》看了两遍。一次是自己一个人看，一次是在影视课上看。
    1967年的美国片。
    60年代的美国，反战潮流，民权运动，越南战争。
    动荡的社会，必然存在着不知所措的迷茫。

    少年的青春期，其实也是一场漫长的战争。

    从一个听任父母摆布，不知所措的毕业生，到和半老徐娘私会；从一场乱伦的堕落，到对真爱的执着；从拿着优异成绩却依然胆怯拘谨的男孩，到拉着差点成他人妻的女孩在公路上奔驰的男人。
    从缩头缩尾，到无所顾忌。
    从茫然，到笃定。
    这就是我们的毕业生，成长的过程。

    脑海里挥之不去的，是本戴着潜水镜，潜入水底的那一幕。
    充满颂扬和鼓励，独独缺少理解的世界，在倒入水中的那一刹，一切声音瞬间退却，安静得只剩下自己的呼吸。呼，吸，呼，吸——没有满眼攒动的人群，没有刺目的阳光，只有泛着蓝光的水，和自己。
而自己，在那倒入水的一刹那，似乎所有的担忧和负担，也被那水面过滤而去。
    躲在水底，享受着那短暂的简单和宁静。
    可潜水只能是一种逃亡。水底世界无论再怎么安静，总归还是要浮出水面，回归尘土的拥抱。

    所以，本几乎是倒入泳池的水里。而非跃。在那一个缓慢而短暂的动作里，却承载着一个毕业生所有的无奈，迷茫，忧虑和伤感。

    在遇到Mrs Robinson之后，本更加茫然。
    ""Mrs. Robinson, you're trying to seduce me"		
"74"	"大象 Elephant"	"格斯·范·桑特"	"剧情 犯罪 "	"
"	"7.8"	"阿里克斯·弗罗斯特 约翰·罗宾森 埃里克·德伦 伊里斯·麦康利 "	"
                                　　美国一所普通高中普通的一日，逃课未果的John（John Robinson），在父亲的逼迫下回到校园；喜欢摄影的Elias（Elias McConnell），在校园内外拍过一些人物和风景后，来到学校暗房冲洗照片；新交了女朋友的Jordan，正被与他有过关系的女孩纷纷议论着；被人冷落情绪异常低落的Michelle，来到学校图书馆帮助做工……
                                    
                                　　校园高墙之外，时常受人欺负的“患难兄弟”Eric（Eric Deulen）和Alex（Alex Frost）正在家里午睡，他们对纳粹形象和暴力游戏非常迷恋，曾在互联网上订购了枪支。午睡过后，两人进行一番简单的策划，身穿美军野战装、手持冲锋枪走进校园，开始大开杀戒。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1156027521.jpg"	"
        导演: 加斯．范．桑特（Gus Van Sant（）片长: 81分钟出品时间: 2003第56届戛那电影节 金棕榈奖新闻：1999年4月20日，两名高中生手持自动武器闯进科伦拜恩中学大开杀戒，在枪杀13名师生后自杀身亡。来自别处的一段歌词：“我从来不认为自己是孤独地死亡。我太灰心丧气了，不想再活下去。当我离开人世的时候，你（你们）将感到伤心难过……”电影：期待血腥和杀戮的快感与刺激的观众，请你们去选择《大逃杀》，或者《杀死比尔》。这里只有平静的一天里，与常日无甚区别的生活，只是多了一场屠杀，而即使是这场屠杀，依然可以用不动声色来形容。安静的，犹如一部默片。看过这部电影的人，无一都对它表示出莫大的赞赏，于是我决定要找来一看。于是我最终看了。其实它不长，不过81分钟，但是前60分钟，我始终一头雾水。这里，和任何一所美国的高中一样，有不良学生的迟到、女孩子们的悄悄话，无所顾及的情侣，平凡无奇的少女，被人欺负的少年......长长的，曲折的回廊，图书馆，餐厅，橄榄球场......影片开始，导演告诉我们，生活没有什么不同。在这里，时间，空间，被一次又一次诠释。当A出现的时候，A打电话，被老师叫到办公室，离开，在走廊遇上B，拍照，出门…...当B出现的时候，B在校园拍人像，回教学楼遇到A，给A拍照，这时C从身边匆匆走过......当C出现的时候，C和同学谈话，和老师谈话，换衣服，去图书馆，从A和B身边擦过......还有，D、E、F、G、H......这些学生们在这所庞大的教学楼里忙碌着，彼此之间有着各种各样自觉不自觉的交集，仿佛一张打开的蜘蛛网上，四散出去的线。零乱的，却又彼此交叉。而摄影机就像一只行动的眼睛，紧紧跟随着每一个出场的人物，忠实记录着每个人生命中的最后一天。大段大段的长镜头，听起来语焉不详的台词、对话。颠倒交错的时间、空间、人物，使这部影片，似记录，又似重现。在这场将即将来临的校园暴力事件中。究竟谁是主宰者。在影片的几乎前一个小时里，导演也始终不曾将迷题揭破。只是让观众在他随时变换的视角中，不知所措的猜测。直到后二十分钟，各条线索才开始汇总。影片在这里开始变的清晰，前面出现的许多莫名其妙的情节，终于综合到一起，有了框架。而其中的两个叫做Eric 和 Alex的学生，便是焦点。有关其他人的镜头，都是发生在这一天里的。而只有Alex与 Eric，是没有被这一天的时间所限制的。（毕竟那么多的行动，不太可能是同一天发生。）Eric就是在课堂上被人扔纸团欺负的男孩子，看上去有些木讷，老实。面对嘲笑与挑衅，他无动与衷。只是默默离开。在餐厅，众人吃饭的时候，他却拿着一个小本子边走边记录，最初看到这里的时候，我并没有在意，以为是这个男孩子的怪癖。直到后来他和和Alex详细商量行动计划的时候，我才明白，他当时的真正意图。而他在设计行动方案的时候，神采飞扬，与先前，判若两人。影片的转折来自于Eric弹钢琴的一段情节。他是如此投入，手指在琴键上灵活的飞舞，流水一样的音乐淙淙而出——致爱丽丝。随后，Alex进门，聆听。而后开始玩杀人游戏。Eric的琴声越来越急促，最终化为狂燥，结束。电视上此刻正在讲着希特勒和墨索里尼。……这一段，我本还是有些昏昏欲睡了，尤其是钢琴的悠扬，几乎让人忘记了将要发生的悲剧。然而，当看到Eric从网上订购的枪支清晰展现在屏幕上时，我一下清醒起来。瞪大眼睛继续关注下去。乌黑的，崭新的M4卡宾枪。他们到杂物房里，娴熟地上子弹，开枪，木屑四溅。宛如屠杀的前奏。影片也由此摆脱了前面大段大段的平铺直叙和几乎令人无法忍受的长镜头。渐入佳境。而暴力究竟又缘何而起呢？依然没有明确的答案。只有一段一段的情节浮现。其中，包括Alex与 Eric在浴室的同性亲热行为。这也恰好与影片前面出现的一段，某教室中，热火朝天讨论同性恋的情节不谋而合。那些人，有不屑有反对有不置可否。而在之后的部分，这些人里，将有人死在枪下。而影片中着重出现的A、B、C、D、E、F、G…..等人中，只有A侥幸脱险。他在走出教学楼的时候，与拎着背囊走过来的Alex和Eric迎面相遇，也只有他预感到了危险的味道。并且开始让一些人离开。而剩下的人，就没这么幸运，他们纷纷倒在了Alex与Eric的枪口下。C就是第一个牺牲品，她的血溅满了身后的书架。喜欢拍照的D在给Alex 拍下了最后一张照片后，也倒在了枪口之下。在整场杀戮中，Alex和 Eric始终沉着、冷静，丝毫不被鲜血淋漓与学生的惊叫所动，仿佛置身于一场电子游戏当中，并不是真实的死亡。而影片的节奏，也因此而到了高潮，虽然惨剧不断的发生，然而在屏幕上却看不到歇斯底里的疯狂，无论是学生还是杀手，都是安静的让人可怕。于是，死亡的激烈与学生及杀手们的静默形成了强烈的反差，反而使影片更冷峻。其中，有一个黑人的出现，让观众有些迷惑。当其他的学生都惊慌逃窜的时候，他却仿佛什么都没发生一样，向出事的方向走去。当他看到Alex用枪指着倒地的老师时，他依然一步一步走上前。相信观众这时候应该会认为他是身怀绝技的英雄，可以扭转乾坤。不料Alex猛一回头见到他，一发子弹打过去，这个黑人砰然倒地。随后，老师也成了枪下鬼。原来这场屠杀里，是不需要救世主的。而当影片中出现的所有主要人物都一一毙命之时，只有一对经常在学校里张扬的情侣躲藏了起来，。而这时，两个血洗了学校的杀手此刻碰面。当Alex找到Eric时，后者正悠闲地坐在图书馆的椅子上休息。就在这里，情节发生了意想不道的转变Alex兴奋地告诉Eric自己的战绩时，一声枪上，他自己也倒在了Eric的枪下。的确是出乎意料的精彩之笔。而影片的最后，Eric不慌不忙寻找到了躲藏起来的那对情侣。不顾他们的哀求以及咒骂，轻松的说起了《天生杀人狂》开头梅乐莉念的点指兵兵的歌谣——Eenie meenie ninie moe, cath a redneck by his toe, if he hollers let him go……摄影机在此刻慢慢的后退，拉开。只留下Eric平举着枪瞄准的身影。终结。
      "	"
            一、破题    风云榜的缘起    今年，校园暴力频频发生，不乏死伤惨重的，很是让我们惊心动魄了几回。关于校园暴力的文化批判、教育批判，早就有很多人做了，就不浪费口水附议了。本文试图对今年以及往年校园暴力事件中出现的各种各样的武器进行一个大概的汇总分析，按照这些武器的普及性、危害性等方面的特质，作一个排行，目的是为广大学子提供一个参考，认识这些武器的凶险，提高警惕，小心防范，从而保全性命，在漫长的求学生涯里得以幸存，顺利毕业，与世界人民一起，共创河蟹世界。二、承题    第七名：ＡＫ－47    没有错，就是ＡＫ－47。    有的人可能会求助百度，找到这样的资料来说服我：“AK47型突击步枪，是由前苏联枪械师卡拉斯尼夫设计的。AK47的含义是这样的：A代表自动枪，k是卡拉斯尼夫名字的第一个字母，47代表1947年定型。AK47有两种型号：折叠枪托型和固定枪托型。发射前苏联7.62毫米M43中型枪弹，可进行单、连发射击。该枪结构简单、火力猛、勤务性好、故障少、坚实耐用，非常适宜士兵乘车作战。在风沙、泥水等恶劣环境下，仍能正常射击，是世界上最著名、流传最广的武器，也是世界六大名枪之一。”----虽然智商不足八十，但百度我也会用，这个资料早掌握了。还是看看这种武器在校园暴力事件中的战绩先，“2006年10月9日，在美国密苏里州乔普林中学，一名13岁中学生突然用ＡＫ－47冲锋枪指着校长和同学，还朝着天花板开了一枪，幸而冲锋枪卡壳了，最后缴枪投降，没有人在这起事件中受伤。”。一场别开生面的“ＡＫ－47走进校园活动”，就这样不了了之。    虽然具备性能好、易操作、杀伤力大、杀伤面广等优良特性，但在校园作战任务中，ＡＫ－47有几个明显的缺点，一是售价约400美元，价格较贵，一般学生买不起。二是目标比较大，不便携带进入校园，如果把它拆解再组装，又需要比较精熟的枪械知识，这对一个学生来说还是有难度的。三是在禁枪国家，很难获得，普及面很是不广，它的危害是区域性的。在我国，至今没有AK-47在校园出现，除非是军校。在战场上的成绩另当别论，不过在校园暴力中，由于以上几个方面的限制，这步枪之王，只好郁闷的排在末尾。三、起讲    第六名：手枪    2007年4月16日，韩籍青年赵承熙在美国弗吉尼亚理工大学制造了美国历史上最严重的校园枪击案后饮弹自尽。在这起校园暴力事件中，赵承熙使用的是两把手枪，共击杀32人，包括他自己就是33人。手枪在这个重大事件中扮演了重要的角色，杀伤人数惊人。    相对ＡＫ－47，手枪在校园战斗里更胜一筹，一是售价更便宜，二是便于携带，随便往裤腰一插，就可以大摇大摆的进入学校。不过，虽然和AK一样杀伤力大、杀伤面广，但也有明显的不足，一是和AK一样，普及面不广，在禁枪国家很难搞到，危害同样是区域性的。二是很容易碰到同样带枪上学的同学，如果两个人都同时想要制造校园血案，会发生档期撞车，容易引发不正当竞争，比如会出现一个同学把另一个干掉，然后再大杀一通，独占青史留名的篇幅的情况。三是和AK一样，手枪需要子弹，子弹打光了，差不多就相当于废铁了。四、入题    第五名：军刺    看过王朔的残酷青春系列小说之一《动物凶猛》，也看过小说改编的经典电影《阳光灿烂的日子》，里面那些痞子学生的生活主题，就是暴力与性。他们使用的斗殴武器为自行车链条、菜刀、军刺、自制火枪,其中最牛逼的自然是军刺。军刺是军队制式武器，专门用来杀人的，其余的都是平民武器，不如军刺的杀气腾腾。影片中那次卢沟桥下的大规模的械斗，最终没有爆发，被一个叫做小坏蛋的人摆平了。在这次对峙中，军刺没有派上用场，没有造成大规模人员伤亡，没有什么成果，似乎排名不应在手枪之上。不过，影片交代了那个小坏蛋的下场，他是被那些想抢班夺权的更小的混混学生仔捅死了，被什么捅死的，答曰：军刺。连大哥都宰了，那么杀死一些小喽罗更是不在话下。军刺的威力是显赫的。    和手枪相比，军刺更适合校园斗殴，一是军刺的普及性比手枪要广。二是军刺的售价也低于手枪。三是在禁枪的国家，学生要搞到军刺也不是难于上青天。四是军刺不像枪械那样要填装子弹，不必担心子弹打光，只要还有力气，几乎可以无穷尽的使用。但是，军刺也有明显的缺点，一是有些国家不但禁枪，还进行刀具管制，在这些国家携带军刺是要被警察叔叔盘问并收缴武器的；二是由于刀身的的特别，迥异于一般刀具，大家都会高度戒备，让发难的人难以得手。三是需要近距离实施刺杀，如果这位杀手遇到的是长跑和短跑健将，那他就够不着目标。四是有可能遇到练习过空手入白刃的同学，被夺去武器，反被追杀。    题外话。前不久，北京一个中学的暴力视频传播到网络上，二十几个小痞子学生在厕所欺侮一个同学取乐，长达九分钟。比起那些书包里面放军刺的上一代来，他们的确是差远了，那些上一代是大院的孩子，是那个年代的特权阶层，要弄个军刺容易得很。到了现在，由于社会的巨大变革，北京痞子学生在武器上断代了，军刺，那是梦想里的武器，在这个视频里，那些小混混居然沦落到要用木棒打人，那位被打的高大学生居然还是走着离开的，真是一代不如一代，一蟹不如一蟹，不过，这也证明，我们这个时代的确是比文革时期河蟹多了。五、起股    第四名：西瓜刀    说明一下，在这里西瓜刀这个概念的外延包括了菜刀、砍刀、正宗西瓜刀等等。又是视频，又是学校，一个红衣男子和一个同伴到某个学校去寻衅滋事，他的同伴被打倒，躺在地上，红衣男子持西瓜刀独对二三十人，气焰十分嚣张，那个学校的学生也不是吃素的，一拥而上把他砍死了。    西瓜刀，一个学校，做到人手一把也不是难事。因为过于大众化，所以没有多少人会在意西瓜刀，也不会有很大的警惕心。这个武器也很容易携带，一般看到一个同学拿着“一根”报纸进学校，多半是里面藏着西瓜刀。相比军刺，西瓜刀等民用刀更容易获得，更是便宜，普及面更广大，可以说是世界性的，带来的危险显然也比军刺更大。六、中股    第三名：板砖    读初中的时候，一次晚自习放学，我走在人群里，忽然听到空气中嗖的一声，一看是半块板砖飞向一个同班同学，那同学脚力爆发，躲开了，迅速逃逸，后面两个同班的混混同学紧追不舍，后来打听原来是两个混混同学向那位新转学来的同学收取保护费不得所以要教训教训他。后来看报纸，也看到一些学校板砖斗殴的新闻，其中有一条说，一个学生后脑勺挨了一板砖，起初没事，后来觉得头痛去睡觉，不料一下睡死掉了，原来是被拍成了脑震荡。    由于随地可拾，板砖的普及性又在西瓜刀之上，由于能造成脑震荡等致命的伤害，其凶险程度并不比西瓜刀小。由于不需要像西瓜刀一样拎在手上，只要俯身一拾就可以攻击，板砖比西瓜刀更防不胜防，其危害也胜过了西瓜刀。七、后股    第二名：榔头    榔头之所以排名这么靠前，要感谢一位姓马的同学。2004年2月13日到2月15日，云南大学学生马加爵用榔头将四位同学相继杀死，将尸体塞入衣柜后逃往海南，后被抓获，判了死刑。在这个事件里，榔头声誉鹊起，还有人调侃要注册一款“加爵”牌的。    相对于板砖，榔头的的隐蔽性更好，因为它本来就是日常用品，大家都不会在意，但是一旦拿在起了杀心的人手上，这个日常工具就成了杀人利器。马加爵用榔头干掉四名同学，没有一次失手，肯定和那几位遇害的同学对榔头感觉麻木没有警惕性有关。因为可以在日常工具和凶器之间进行转换，伪装效果一流，榔头获得亚军。八、束股    第一名：铅笔刀    没有错，就是铅笔刀。让我们回到美国。看过曾获诺贝尔文学奖的黑人女作家托尼.莫里森的著作，《宠儿》《所罗门宝藏》等等，大都忘却了，但对她的一个短篇却印象深刻，《秀拉》讲的是一个黑人小姑娘的故事，其中有一个情节在我忘性很大的头脑里挥之不去，秀拉放学回家，遇到要羞辱她的一群白人孩子，她不慌不忙从书包里拿出铅笔刀，把自己的手指放在画板上使劲切了一刀，自然没有人再挡路了。这种做法让我觉得亲切熟悉，这是很中国特色的战斗技巧，在书上看到，天津青皮孤身一人的时候，一旦面临被围殴的境地，一般会在自己脸上拉出几道血口或者在自己大腿上扎一刀，先把自己弄得鲜血淋漓，企图在气势上震慑对方使之不战而退，这一招往往很管用，是混混们脱身的常用伎俩。在电影《霸王别姬》里面，段小楼也用到了这一招，用茶壶把自己的头开了瓢，营救出被众嫖客围堵的红牌妓女。秀拉的做法，颇有点中国混混的无赖劲和狠劲。在这里，铅笔刀不只是拘囿于削铅笔这样的日常功能，还可以用以自残，吓退坏小子，维持自己的尊严。    当然，仅仅是用于自残，还不能使铅笔刀夺冠。镜头切换到国内。这是中国广西电白县某初中，一个初中生手持一把绿色铅笔刀，从勒索毒打他的6位同学的围堵中突围，杀2人，重伤4人，战绩辉煌。记得《这个杀手不太冷》里面杀手里昂说，对于一个杀手来说狙击步枪只是入门武器，而使用小刀完成杀人任务才是最高境界。那位广西的初中生，显然已经“悟到了”这样的上乘境界，他用削铅笔的工具削人也是得心应手，把六个小混混杀得死伤惨重。    铅笔刀，其普及程度绝对是世界性的，上到总统下到蒙童都可能拥有一把。在所有的学校里，大概没有不用铅笔刀的，这是太日常的东西，太普通的文具，没有人会警惕，哪怕你整天拎着铅笔刀在校园里转悠，都不会有保安来烦你。可以说，在校园凶器里面，这是杀机最为隐蔽的，最难以防范的，一旦它完成从文具到凶器的转变，其危害就是世界性的。铅笔刀，是当之无愧的七种武器之首。九、大结    综上所述，我们可以看出，在校园暴力中，冷兵器才是王道，刀具胜过枪具，工具胜过刀具，文具胜过工具。在这些兵器里，文具因其世界的普及性和杀机的极端隐蔽性独占鳌头。所以，我们最应该小心警惕的是铅笔刀，而不是AK-47。    可以想见，以后世界各国的学校，学生们都是这样上学的：腰插长短两支东洋刀，肩挎AK4－7，脖子上围着双截棍，书包里是手雷。什么军刺啊，西瓜刀啊，能带上的都带上。同学们玩的不是柯尔特就是马卡洛夫，你要是带一左轮，都不好意思跟人家打招呼。至于那些家境良好的同学，扛着火箭筒、迫击炮来上学，那是家常便饭。特别富有的，一般都是坐阿帕奇，直接空降到教学楼顶上。一天玩两次大逃杀，第二天学校就全部是新面孔。校园里，唯一禁止携带的，就是铅笔刀。
"	"
            格斯.范.桑特是越来越不把电影当作电影了。在《杰瑞》里，摄像机还勉强占了一个主角的位置，而到了这部《大象》，连摄像机也淡化。整部片子，看到的就是人、人。不是角色。没有主角，配角，都是人。人，也不是那种抽象意义上概念的人，不是人性，人格，人心，不是。就是具体的人，街上的，学校里的人，说话或者走路的年青人。普通的，日常化的人。人这个词被还原到最行为化表相化的形象这样一个状态。其实这种状态是最真实的。如同散步。每个人每天都在散步，头脑的，视线的，或者身体行为的。没有逻辑，自发、随意，视线落在另一个人身上。你不知道为什么是落在这里而不是那里，你听他们说着些没头没尾的话，你听着他们说着些自己也觉得没头没尾的话。然后，你有什么想法？可能有，可能没有。然后，有人走过来问你，你哭了吗？你说，我也不知道。     格斯.范.桑特就是用这样一种状态来描述校园暴力。不错，校园暴力是这部电影里唯一可以被提取出来的一丁点情节了。可是，我以为，他不是为了校园暴力来拍这部电影。校园暴力不是重心。他绝对不是一个道德家或者心理医生。与其说，枪杀案是情节，不如说更是电影时间里的偶然。格斯.范.桑特要拍的，是一种真实而偶然的生存境遇。一个个年青人看起来忧愁而庄重地走在偌大的校园空间里，不停地走，面无表情或者各怀心事。你跟随他们，时间被不知不觉地分解，如同随意而有节奏地分解电影和镜头。光线在长长的过道里被折射、延迟、扭曲，如同那些不能被洞悉的心灵。这时候，你的信心和耐心正与那些鲜亮的衣服与蓬勃的头发构成强烈的反讽结构。每个人都不明所以地移动。顺着直觉和时间移动，不给自己停下来的机会，不给自己留白的机会。不提问，也不要求解答。一座学校，是一个松散而偶然的生命器皿，所有的生物个体都被纳入其中，但是，他们相互排斥，他们不发生化学反应。冷漠，孤独，封闭，这是一种从成人社会里沿袭而来的被社会意识强行认证和定制的生活模型。被抽掉了灵魂的生命形态。而，所有的冷静与封闭，习以为常的心理暗示与不反驳的生活规范，都在累积着日益澎涨的能量，这能量，等同于一挺重机枪的毁灭力。     格斯.范.桑特把这个枪杀案拿来拍成电影。他既然拍成电影，枪杀案就不是枪杀案了。我一直不把这个导演当成一个艺术工作者，只当他是一个讲故事的人。用最简单的方法和最简明的语言讲故事，讲到哪儿算哪儿，像散步。可是，散步的时候往往也是最深刻和接近真相的时候。     如果要提升，我宁可说，格斯.范.桑特是一个寓言家。你细看，他的每一部电影都是寓言。从形式到内容。《心灵捕手》、《我私人的爱达荷》、《杰瑞》……都是寓言，这部也是，《大象》。 
      "
"75"	"幸福终点站 The Terminal"	"史蒂文·斯皮尔伯格"	"剧情 喜剧 爱情 "	" 美国"	"8.7"	"汤姆·汉克斯 凯瑟琳·泽塔-琼斯 斯坦利·图齐 齐·麦克布赖德 迭戈·卢纳 巴里·沙巴卡·亨利 库玛·帕拉纳 佐伊·索尔达娜 埃迪·琼斯 祖德·塞克利拉 科瑞·雷诺兹 古列雷莫·迪亚兹 里尼·贝尔 瓦列里·尼古拉耶夫 迈克尔·诺里 "	"
                                　　为了完成父亲的心愿，维克多（汤姆•汉克斯 Tom Hanks 饰）从故国乘坐飞机前往美国肯尼迪机场，但戏剧性的事情发生了：他被告知祖国发生政变，而他的身份证护照一一失效，同时他的签证也无法再使用。进退两难的维克多只有在机场滞留，等待新证件的办理。
                                    
                                　　但是，他在机场等待了整整9个月。在这9个月里面，他用机场的洗手间洗漱，在候机室睡觉，他已经学懂因地制宜，在机场照料自己的生活，甚至还找了一份建筑工地工作。然而维克多的邋遢晦气却招来了机场负责人弗兰克（史坦利•图齐 Stanley Tucci 饰）的不满，而恐怕更令他气愤妒忌的是，美丽的空姐艾米利亚（凯瑟琳•泽塔-琼斯 Catherine Zeta-Jones 饰）竟然爱上了维克多。处在甜蜜中的维克多，也在慢慢观察机场的人生百态，自得其乐。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792263736.jpg"	"
        一个来自东欧最小国家的Viktor，去美国帮父亲实现一个未了的夙愿。从飞机起飞到在肯尼迪机场落地的这一段时间，他的国家发生政变，Viktor因此突然成为了没有国籍的人，无法入境，也无从出境；纵然纽约和美国就在数米之遥的门外，他仍然只能等在候机大厅里，直到身份明确。这一等，便是9个月。在这9个月的等待中，Viktor一点没有虚度；他在待改建的67号登机口给自己造了一个家；靠着自己的智慧，帮了一个买药救父的俄罗斯人，撮合了一段姻缘，邂逅了一段浪漫，征服了一群原本拿他当笑话的人；当他离去的时候，这个初时语言不通的东欧人，已经让整个机场为之感动。138分钟的片子， 除了最后的几分钟，几乎都浓缩在极其有限的一个小空间里---肯尼迪机场候机大厅。在这个有限的空间里，形形色色的人们，把时间延展；他们做着不同的工作，却在做着同一件事情---等待：折腾着Viktor的海关局长Frank，等待着老局长卸任，等了17年；Gupta，因为在印度犯了案被通缉，逃匿在机场做一个清洁工，一做23年，而他或许并没有意识到自己在等待。美女空姐Amelia，从18岁到39岁，等着男人的一个承诺；她总是住酒店，为的就是男人的BP响起时，能够随时打包起身。开餐车的Enrique，等着一个机会向暗恋的女孩靠近；Viktor的父亲，用了40年，收集了57位爵士高手中的56个签名，他在九泉之下，等着儿子帮他圆上最后一个签名。甚至连机场大厅里的背景中的各色人等，也都在各自等待....不是每一个等待，都会很快就有结果，譬如那些在海关等着通关的人们，这个等待，只需要1分钟而已；也不是每一个等待，都会有美丽的结局，如同抱得美人归的An；即使每一个美好的结局，也都不一定都有美丽的过程，好像Viktor。Spielberg说，我们每个人都如Viktor一样，在这充满变数的人生中，或许在某一个瞬间都会迷茫，然后去寻找去等待；而Tom Hanks说，“Viktor终于明白，这个世界不是按他自己的方式前进的；身处其中，只有为自己挣个好生活。”不知道作家Andrew Niccol在写这个小人物时，是不是想着一位叫做Viktor E Frankl的人。这位饱尝纳粹集中营种种艰辛的幸存者这样说，“在任何特定的环境中，人们还有一种最后的自由，就是选择自己的态度。”影片中的Viktor，不是心理学者，也不是成功学家，他只是在那样一个无从选择的环境里，在他那张憨厚的笑脸里，在七零八落令人捧腹的英语中，一连串令我们忍俊不禁的小事中，展现给我们如何乐天知命，如何心存良善，如何努力的让自己离结果更近一步。而其间的深意，与Viktor Frankl的表达，异曲同工。这部Spielberg导演，Tom Hanks和Catherine Zeta Jones主演的片子，据称票房并不理想。老实说，这部片子的确漏洞不少，结尾也多少有点画蛇添足；可是，这3个人的组合，却让这一步看似俗套的片子无限鲜活，甚至那一个个不起眼的小人物，也都刻画得个性鲜明，令人难忘。纵然这不是你所熟悉的斯氏大片，你仍然可以从中看到清晰的斯氏烙印---天马行空甚至满怀童心的想象以及对人性的高调宣扬。你或许可以觉得这是好莱坞的俗套，可是，我就是喜欢在外面刮着风的夜晚，抱着小瓜子，看一出充满温暖情调和轻松幽默，并充满“个人英雄”和毫无新意的“Happy Ending”的轻喜剧。然后，笑中含泪，若有所得。P.S.：后来在海报里，看到这部片子的TagLine是“Life Is Waiting”；禁不住会心一笑。2011-12-27快6年了，没想到这部片子引发了大家如此多的感慨。或许世事充满无奈，Life is waiting多少有了些慰藉的意味吧。 回头再看，其实当年也未得真谛。虽然影片的tagline是Life is waiting，而所有的结果并不是空空等来的。所谓的等待，其实是指我们在努力的同时，必须付出一些patient capital（耐心资本）。貌似等待，而世事的布局在我们的心动和行动间已然转换。新年之际，祝各位“等待”终成正果；若尚未见灯火，just hang in there: )
      "	"
        老头Gupta操着印度腔英语说，今天有个英雄挺身而出，“No one dies today!”，然后第二天，机场所有的地方都贴上了维克多右手的影印。这是影片最感人的情节。“同情心，是这个国家之所以伟大的原因”，老机场负责人意味深长地对即将接班的Frank说出了影片的核心。或许“同情”并不是最准确的翻译，“同情”有时候意味着怜悯、同病相怜，但是影片中的同情，指的应该是真正的关心、理解、阅读彼此的灵魂。Gupta，一个讨厌的印度老头，没有人知道，他刺伤了一个坏警察，偷渡来到美国后，整整做了23年清洁工……负责签证的黑人女孩，每天的工作只是机械地在不同的护照上打戳，红色的护照或绿色的护照；红色的戳或绿色的戳……没有人知道她也喜欢歌剧，只是买不起门票；开餐车的Enrique，一个墨西哥后裔，没有人知道等着一个机会向暗恋的女孩靠近……美女空姐Amelia，从18岁到39岁，等着男人的一个承诺；没有人知道她之所以总是住酒店，为的就是男人的BP响起时，能够随时打包起身……维克多来到之前，没有人试着去了解他们。他给予了他们所需要的“同情”，阅读着他们心底一个个的故事。然后改变了他们的生活。Enrique收获了美妙的姻缘；Amelia得到了真正的爱情，正视了属于她的命运；Gupta找回了失去多年的勇气，唐吉坷德般冲向飞机，他发现自己在这个机场已经呆够了。我不由得想起了“春园”中卖唱的歌女，年复一年表演水上芭蕾的女孩，也许一个过路人的淡淡的“同情”，就能改变他的一生。即便她们象Amelia那样继续着原来的人生，也会带着不一样的心情，走下去吧。影片最后，收到拦截命令的机场警察们，一字排开，挡在维克多前面，当我以为警察将阻止维克多入境时，带头的警察脱下了他的外套，披在了维克多的肩上，“外面很冷，你用的着它”。Frank下了愚蠢的命令，因为他忘了，机场的警察也是有色人种，薪水微薄，维克多的“同情”同样感染了他们。他其实并不想从“美国”拿走太多东西，只要一张老爵士乐手的签名，他父亲生前收集了56张，还差一张，仅次而已。
      "	"
凌晨五点半看完这部电影，窗外天已经蒙蒙亮。

《幸福终点站》，斯皮尔伯格导演，汤姆汉克斯主演，等一下，这不是《拯救大兵瑞恩》的阵容吗……

片名是有够口水的，大概是因为这个原因才让我一直忽略掉这部片的，另一个译名叫做是《爱你无国界》，靠，主演必须是twins、谢霆锋之流才配得起这片名吧

虽然每天都在给别人放电影，自己却是几乎快半年没静下心看过一部完整的片子了，每天就追着看康熙来了国光帮帮忙这种我只要负责傻笑就好的综艺节目逗自己玩。

今晚是康熙都来完了睡意还没来，就想随便在迅雷上找一部电影催催一下睡意，无聊沉闷无所谓正好当枕边片儿。

结果一看就看到了天亮……

汤哥是来自一个不知道是不是杜撰出来的小国家的旅美游客，趁着他躺在飞往美国的航班中打盹的时候，祖国遭遇军事叛变主权易手，小汤哥一下飞机就成了无国籍人士，在纽约飞机场被及时的拒签了。小汤哥当时的状况和他之前在《孤岛余生》里一样尴尬，出不了飞机场，也回不了国。

小汤哥使出他在《孤岛余生》中鲁宾逊般的创造力和小强般的生命力，在机场里用你十辈子也想不出来的办法存活了9个月（是9个月吧……赶快写完睡觉去了，就不去查证啦），非但如此，还成了机场里的雷锋、情圣和赌神，拥有一座废登机口改装成的豪宅，一份很有前途的装修工作，一座金碧辉煌的喷不了水的喷泉和一众死忠的fans团等，如果再给他半年的时间，我绝对相信他可以在纽约机场里为他的祖国复辟。

说实在的，这部片能让我一直看下去，其中一个原因大概是因为它和台湾的综艺节目很像，“梗”（大陆叫包袱）超多超好笑，而它没有成为经典的原因大概也正是因为落入这种了大众喜剧片的套路。

但套路是套路，好笑还是非常好笑的。不然综艺节目怎么那么多人看啊。

看完片子后我马上就上豆瓣找了影评来看，清一色都在说片子阐述的是“等待”，人生就是等待，一票人的等待之类的……好吧，我承认，我对这个主题并不感冒。

感动到我的是小汤哥成为机场地勤之王的阳光历程。

如果你突然间没了国籍被困在异国他乡的一个机场里，语言不通，进退两难，你会怎么办？

如果你被炒了鱿鱼，银行账户清零，手机卡里连个打电话叫家里支援的费用都没有，你会怎么办？

当你连一个新疆大饼都吃不起的时候，你如何设法邀请心仪的辣妹陪你一起共进意大利红酒晚餐？

如果你是一个每天为了能不能上班准时打卡而烦恼的白领，突然把你扔到了青藏高原那样的驴友圣地，你是会从容的跳舞哼歌还是玩命的在稀薄的空气中搜寻手机信号给老总打电话请假？

……

小汤哥的人生随着祖国主权的沦丧而得以开启另一块堪称诡异的舞台，你我的人生又得需要怎样的理由才能让它崭新如初？

是的，崭新如初，而不是像现在这样的疲惫与狼狈，逐渐老态又不见起色，日复一日千篇一律，无聊与无奈仿佛已成定局。

然而即便人生有多不如意，有多沉闷，也没有多少人有勇气去打破这个闷局——这样的麻木和弱小似乎才是人生最大的悲哀。

小汤哥让我看到了重新来过一遍的人生并不是没有可能：只要你肯去为了一个汉堡包在机场里打杂赚钱，只要你肯为了与心爱的她共进晚餐而去做装修工人，只要你肯为了实现父亲的夙愿在机场里睡9个月的候机椅……只要你是为了你心底真正想要真正热爱的东西去生活，脱掉白领的西装银行家的领带，你过得会比现在更加快乐。

有多少人生，可以重来。
——关于这个主题，这篇文章只是一个引子，看到这里的你，我们会让你看到更多的意想不到：）

"
"76"	"罗拉快跑 Lola rennt"	"汤姆·提克威"	"动作 惊悚 犯罪 "	" 德国"	"8.1"	"弗朗卡·波滕特 莫里兹·布雷多 赫伯特·克瑙普 妮娜·皮媞 阿敏·罗德 约阿希姆·克罗尔 路德格·皮斯特 苏珊娜·冯·博尔索迪 塞巴斯蒂安·席佩尔 朱丽叶·林迪希 拉尔斯·鲁道夫 海诺·费尔希 "	"
                                　　罗拉（弗兰卡•波滕特 饰）和曼尼（莫里兹•克雷多 饰）是一对年轻的恋人，其中曼尼是一个不务正业的小混混，而罗拉则是相信“天大的事情有爱情顶着”的爱情至上主义者。
                                    
                                　　一天，曼尼为老大完成一项钻石交易，带着装有10万马克的钱袋等候罗拉的接应，然而罗拉的自行车被人抢走，耽误了约定的接应时间，曼尼只好乘地铁回去。在地铁车厢里，曼尼扶起身边的乞丐，同时，看见两名警察向他走来。慌乱中，曼尼下了车，竟然把钱袋忘在了车厢里。显然，钱袋被乞丐拿走了。此时距离曼尼和老大约定见面交钱的时间只剩下20分钟，如果20分钟之内筹集不到10万马克，曼尼就会被老大杀死。走投无路的曼尼打电话向罗拉求救，如果罗拉20分钟之内不能赶到，曼尼只能铤而走险抢劫电话亭对面的超市。
                                    
                                　　考验罗拉爱情的时候到了，为了在20分钟内筹到10万马克，救出曼尼，她狂奔在向银行家父亲求助的路上。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p453894815.jpg"	"
        【转帖】影片梗概：      德国柏林，黑社会喽罗曼尼打电话给自己的女友罗拉，曼尼告诉罗拉：自己丢了10万马克。20分钟后，如果不归还10万马克，他将被黑社会老大处死。      为了得到10万马克和营救曼尼，罗拉在20分钟之内拼命地奔跑。同时，曼尼在电话亭中不断地打电话到处借钱。      电影表现了罗拉奔跑、罗拉找钱营救曼尼的三个过程和三种结果。      第一次奔跑：罗拉没借到钱，罗拉和曼尼抢超市，罗拉被警方击毙。      第二次奔跑：罗拉在银行抢到钱。曼尼被急救车撞死。      第三次奔跑：罗拉在赌场赢钱，曼尼找回丢失的钱。罗拉、曼尼成为富人。      （一）、为何选择《罗拉快跑》：      理由有三：      1、《罗拉快跑》是一部商业上大获成功的电影。      1999年《罗拉快跑》在世界各地均获得商业上的成功。德国、欧洲之外，在美国，99年有两部资金投入不多，但是票房收入突出的影片，一部是美国影片《女巫布莱尔》，另外一部就是德国影片《罗拉快跑》。      亚洲地区，日本，香港、台湾《罗拉快跑》的票房也不错。      我曾经问一位德国朋友：是否看过《罗拉快跑》？他告诉我：他在德国《罗拉快跑》看过60遍。（当然是看胶片，不是VCD）。 一部电影能让一个德国年轻人看了60遍！这个例子让我激动不已。       首先，一部影片能够让一个人看60遍，这里面必有重要的原因。我们可以换一个角度考虑这个问题。一部电影，既使它的场面再壮阔，它的情节再曲折，它的故事再生动，它的演员表演再出色，它能够成为让我们看60遍的理由么？！“I M D B网站”上的一则报道，让我似乎找到了答案。该报道介绍了在美国的电影院中放映《罗拉快跑》的情形：“电影院仿佛变成了一个‘迪斯科舞场’。新一代的美国孩子，他们不是坐在座位上，而是站在座位前，他们在纷繁快速的影像和剧烈激荡的音乐中，与《罗拉快跑》‘共振’。”请注意这两个词“迪斯科舞场”和“共振”。      2、《罗拉快跑》是一部崭新的电影。       今天，我们已经跨入了21世纪。新的世纪，世界上的一切都在变化。那么，电影如何变化？或者说：21世纪的电影将是什么样子的？ 我们无法断言：21世纪的电影到底会是何样。但是，汤姆•提克威的《罗拉快跑》，似乎使我们嗅到了新时代的气息，似乎使我们看到了21世纪电影的雏形。      ①、 电影艺术本身：      各类艺术样式中，惟有电影与科技有着如此紧密的关系。首先，电影因科技而诞生。之后，电影随科技的进步而发展。换句话说：现代科技的每一点进步，都给电影艺术提供了新的手段和可能。可以断言：今天，世界电脑技术的高度发达，必然导致电影制作的深刻变化。      ②、 电影与时代：      新的时代已经来临。新世纪人类生活的变化是深刻的。“艺术是生活的反映”。新的时代必将产生新的电影。可能《罗拉快跑》仍有它的不成熟之处，但是，《罗拉快跑》闪烁着时代的光辉！“一个人可以犯各种各样的错误，惟独不能犯时代的错误。”      3、《罗拉快跑》是一部制作出色的电影。       《罗拉快跑》在制作上异常出色。打一个比方：《罗拉快跑》是一手洗得让人眼花潦乱、异常精彩漂亮的牌。只有这样的牌才值得我们拆解。同时，我们会在拆解的过程中兴致勃勃，乐趣无穷。当然，拆解的目的是：通过拆解，我们能更好地看懂电影，乃至将来我们自己能够洗出这样漂亮的牌。  （二）、关于导演：  汤姆•提克威是个电影奇才，他11岁开始拍短片。13岁正式进入电影界。1993年，２８岁的汤姆•提克威拍摄了处女作《一脸死相的玛丽亚》。之后，他还拍摄了影片《意外的冬天》等。《罗拉快跑》是汤姆•提克威1998年的作品。当时，他只有34岁。   《罗拉快跑》公映之后，曾多次获奖。前不久，在“I M D B网站”，由观众投票评选有史以来 250部世界最佳电影，《罗拉快跑》也在其中，并且名列第111名。   有人预言：汤姆•提克威会继法国著名导演吕克•贝松（《第五元素》导演）之后，成为好莱坞的世界级导演。可是，据说，汤姆•提克威本人对到好莱坞拍电影，不以为然。表面上看，汤姆•提克威是个电影神童，11岁拍短片，20多岁拍摄处女作，30来岁作品便在世界范围内打响。其实，汤姆•提克威不仅是个电影神童，更重要的是：汤姆•提克威是我们这个特殊的时代——“视听时代”的产物。网站上曾经这样介绍汤姆•提克威。汤姆•提克威从小整天泡在电视机和电脑前。最使汤姆•提克威得意的不是他的电影，而是他玩电脑游戏。他是个在“电脑游戏界”小有名气的电脑游戏高手，《星球大战》的电脑游戏他能够从第一关打到最后一关。据说，如果你夸奖他电影拍得好，他会不以为然。可是，如果你夸奖他电脑游戏打得好，他会非常得意，甚至会请你吃饭。  西方社会学家将60年代作为社会学上人类划分的一个“代”的分水岭。他们称60年代前出生的人们为“文字的一代”，60年代之后出生的人们为“视听的一代”。（中国应该在80年代以后）。   “文字的一代”的主要特征是：他们的知识、信息的来源主要是文字。   “视听的一代”的主要特征是：他们的信息、知识的来源主要是电视、电脑。   其实，对于“视听的一代”来讲，电视，电脑不仅是他们信息、知识的来源，电视、电脑更是深刻影响了他们的思想和生活。据统计，一个60年代以后出生的美国孩子，他平均每天5、6个小时的时间在电视、电脑前。他们对社会、对世界的认识源于电视、电脑，电视、电脑影响了他们的言行乃至思维。所以，甚至有这样一种说法，“视听的一代”的人的父母，不是给他们带来生命的形体上的父母。他们的父母是电脑和电视。   汤姆•提克威出生于60年代中期的德国，属于典型的“视听的一代”。他是在电视、电脑、在游戏机和ＭＴＶ中长大。   我们要特别指出的是：电影《罗拉快跑》是一部“视听的一代”的作品。   ①、罗拉：   所有喜欢玩电脑游戏的人都知道：《罗拉快跑》中的女主人公——罗拉，是现在世界上最著名的电脑游戏人物。不久前，美国出品了一部电脑游戏电影。其主人公的名字也是罗拉。现在世界互联网上的头号电脑摹拟新闻主持人的名字是罗拉。  ②、电脑游戏：   电影《罗拉快跑》其实就是一部罗拉闯关的电脑游戏。我们完全可以想象：西方的电影院中，众多的电影观众（他们中许多就是和汤姆•提克威一样的电脑游戏高手），如此众多的志同道合的电脑游戏界的各路英豪，节日般地聚集在一个共同的场所，他们和罗拉一起快跑，他们和罗拉一道“共振”，他们和罗拉一同一道一道地“闯关”！   总之，从汤姆•提克威的电影中，我们可以感受到他与今日世界包括斯皮尔伯格在内的主流的、绝大多数的电影制作者的巨大区别，感受到视听时代的鲜明烙印。汤姆•提克威的电影使我们嗅到了新的时代、新的电影的新的气息。 三）、关于影片：  如何评价和看待影片《罗拉快跑》？   最重要的一点是：这是一部崭新的电影。   从表面上看，《罗拉快跑》的主题是一个异常“陈旧”的爱情主题：罗拉为了救自己的爱人，她不顾一切地奔跑。但是，影片的核心和精神实质又是全新的。   1、女权主义   同样是爱情的营救，过去的电影表现营救，通常都是男人营救女人，即所谓的“英雄救美人”。而在《罗拉快跑》中，“英雄救美人”却变成了“美人救‘英雄 ’”。这是影片的重要一点。它明示我们：时代变化了，社会上传统的男性角色和女人角色的位置已经发生了根本的变化。    其实，《罗拉快跑》表现的岂止是“美人救‘英雄’”，而是女人在拯救世界。同样是２０分钟时间，女人（罗拉）是动的，女人在奔跑，在不停地奔跑；男人（曼尼）却是静的，男人在电话亭里没完没了地打电话，在可怜巴巴地到处借钱。世界进入到今天，男人不能改变一切，男人只能等待厄运的降临。相反，女人却在尽最大的努力不断地、不屈不挠地向命运抗争。女人在努力改变一切，女人甚至数次使“时空”倒转。   应该说，《罗拉快跑》中，男、女主人公对待命运的行为上的错位和变化，反映了世界发展到了今天，世界上男女角色位置的巨大变化。   2、关于真实   《罗拉快跑》中，罗拉营救曼尼有三个过程和三种结果。   第一次奔跑：罗拉没借到钱，罗拉和曼尼抢超市，罗拉被警方击毙。   第二次奔跑：罗拉在银行枪到钱。曼尼被急救车撞死。   第三次奔跑：罗拉在赌场赢钱，曼尼找回丢失的钱。罗拉、曼尼成为富人。   对于我们只是生活在“现在进行时”的人类来讲，三个过程和三种结果是不可能的，是“不真实”的。但是，影片并不是在表现事件的真实。或者说，制作者根本不屑于象往常的电影那样，去表现某些具体事件和具体人物的真实。   导演实际上是野心勃勃的。他不是在表现某一具体事件的“小真实”。影片的主人公是我们整个类，他要表现的是当今世界整个人类的整体感受，他要表现人类面对当今变幻莫测的世界的茫然和无法把握的心态的“大真实”。   不拘泥于事件本身的发生与否，表现人类共同的感受，通过变形扭曲表现“真实”， 这是一种更高层面的“真实”，也是艺术创作的一种更高的境界。   3、影片主题   影片的表层主题是写爱情。罗拉为了营救自己的爱人，她不顾一切地奔跑。   影片的深层主题是写世界的不可知，和人类对世界的无奈与绝望。   4、探索电影   《罗拉快跑》是一部探索电影。   影片开头便有下面字幕：   “我们不放弃探索。探索的终点将是它的起点。让我们重新认识探索吧。”   ——艾特略   （""After the game is before the game.""）   “游戏之后也就是进行游戏之前。”   ——Ｓ•荷伯格   《罗拉快跑》是探索电影。可是，与众多可视性较差的探索电影不同，《罗拉快跑》却很“好看”。它是一部“好看”（可视性强）的探索电影。这就更需要我们的重视和研究。   我认为：《罗拉快跑》“好看”的原因主要有以下几点：   ①、 爱情主题   爱情永远是电影吸引观众的灵丹妙药。（后面论述）   ②、 罗拉与电脑游戏   罗拉是世界上最著名的电脑游戏人物。电影《罗拉快跑》就是一个罗拉闯关的电脑游戏。   ③、 快节奏   我们今天的生活节奏是快节奏的。艺术是生活的反映。影片的快节奏与今天人们生活的快节奏合拍。   ④、 主题共鸣   影片“对命运、对世界无法把握”的深层主题， 引起人们的强烈共鸣。（后面论述）   ⑤、 崭新的艺术形式   在《罗拉快跑》中，大量全新的电影手法（电脑手段）的应用，让人目不暇接。艺术的生命在于创新。影片新颖的艺术形式和表现手法，使观众感到异常的新鲜和兴奋。特别是喜欢刺激的“视听的一 代”。 （四） 、影片读解： 　　一、人物：   罗拉、曼尼、父亲、母亲、梅耶叔叔、流浪汉、推车妇人、偷车男孩、女职员、警卫、盲妇：  　　二、结构：   板块式结构。   板块式结构是电影剧作结构中的现代剧作结构，是与通常电影的“常规剧作结构”不同的  “非常规剧作结构”。   全片时间：75分钟。   开头：1分—10分。   第一次奔跑：10分—30分。   第二次奔跑：33分—53分。   第一次奔跑：55分—75分。   影片结构示意：   开头（10分）曼尼丢钱。   第一次奔跑（20分。正常）超市抢钱。罗拉身亡。   冥界（3分）   第二次奔跑（20分。推迟）银行抢钱。曼尼身亡。   冥界（2分）   第三次奔跑（20分。提前）赌场赢钱。成为富人。   三、 段落读解：  开头：（1分—10分）。   分三个部分：   1． 引子：（２分钟）。   字幕：文字明确表明：本片是一场游戏，是一部探索电影。   字幕之后，镜头推向时钟，然后从时钟进入时空隧道。   进入时空隧道：   如何进入时空隧道：   ①、钟表的道具：   首先，钟表是一个时间的标志。   其次，制作者把钟表作成一个尖牙利齿的小怪兽。不仅表现岁月无情，表现时间对人生命的吞噬；更反应出制作者追求视觉刺激，追求热闹、“好玩”的“游戏心态”。   ②、镜头的前推和升起。   镜头逐渐推近钟表的挂摆，最后是钟表挂摆的大特。   然后，镜头沿着钟表表挂的金属杆上升，先升至钟表的表盘，此时，钟表表针在非正常速度地快速旋转。表针的快速旋转，表现本片时间的非客观性，和影片的非纪实性。   镜头从钟表表盘再继续上升，最后升至表盘上方的小怪兽。小怪首张嘴，露出尖牙利齿。镜头从小怪兽的嘴推入。影像全黑，进入时空隧道。   时空隧道内：   如何表现时空隧道内的景象：   ①、 十字路口。   地点选择在十字路口，主要是十字路口的象征意味。   ②、 众多人。   镜头内，黑压压的众多的人，表现人口的膨胀和人的无目的性。   ③、降格（快镜头）：   降格造成众多的人如木偶般地机械地涌动。人们行履匆匆，如世间的匆匆过客。人们面无表情，如无生命的“行尸走肉”。   总之，这里的时空隧道，表现出制作者眼中的世界的混乱，人类的无目的性，以及整个人生的可笑荒诞。   十字路口潮水般涌动的人群中，影片中的几个次要人物相继出现：女职员，推车妇人，偷车男孩，梅耶叔叔……思辩性的旁白：“我们是谁？我们何往？人是什么？”   银行警卫：   镜头速度逐渐正常，镜头最后停止在银行警卫身上。银行警卫虽然在影片中出现的时间不多，但是，他是整部影片的旁观者，由他来监督整个“游戏”（电影）的进行。银行警卫踢起一只足球，（趣味性），并宣布游戏（电影）的开始。足球高高升起，下面十字路口匆匆的行人组成影片的片名字幕（电脑完成组字）。 足球落下，足球落入动画制作的时空隧道。   2．片头：（动画，2分钟）。   快节奏的音乐声中，动画制作的罗拉（红色头发、蓝色上衣、绿色裤子）在充满牙齿的时空隧道中奔跑。节奏、速度不断加快，牙齿开始旋转，罗拉开始旋转。牙齿、罗拉越转越快。最后，罗拉被时空隧道吞噬。陆续出主创人员姓名字幕。   3．故事开始：   延续前面足球的快速降落，镜头落入一座城市，落入一幢楼房，落入一个房间——罗拉的房间。 罗拉房间急促的电话铃声，真人罗拉（不是动画罗拉）冲进自己的房间。   快速镜头：   罗拉在房间接电话。下个镜头是街道，镜头如飞驰的子弹，疾速推向街道的电话亭。曼尼在电话亭内打电话。镜头前推速度之快让人惊异。镜头的速度是罗拉思想的速度。   局部色相：   这边，红色头发的罗拉手举着红色的电话话筒。电话那边，曼尼站在街道电话亭打电话。黑色上衣的曼尼手举黑色话筒，他哭着告诉罗拉：他的钱丢了，拾钱的是一个流浪汉。   流浪汉的幸福：   本段落用一组快速跳切表现曼尼想象中的流浪汉拾到10万马克后的喜悦和所作所为：定格跳切：飞机升空，列车飞驰。纽约的自由女神象，巴黎的埃佛尔铁塔，蔚蓝的大海，洁白的海滩，绿色的棕榈树，美味的食物，肉感丰盈的胖女人……   这是一组电视广告和MTV中常用的、观众几乎无法看清楚拍摄对象的定格跳切。让观众看清楚拍摄对象、拍摄内容，这是常规电影必须遵循的“铁律”之一。这里，汤姆•提克威不是没做到，或者说没完成好这一“铁律”。而是，汤姆•提克威根本就没有想要让观众看清楚拍摄对象。影片只是给观众一个大致的状态和感受。反应出汤姆•提克威与常规电影制作者在电影制作观念上的不同。   嘘声：   在曼尼哭诉的时候，罗拉象母亲哄一个婴儿那样，对电话那边的曼尼发出轻轻的“嘘——”声。（女权主义）   第一次大叫：   曼尼告诉罗拉：如果20分钟内不还钱，自己将没命。曼尼乞求罗拉救自己，曼尼甚至讥讽罗拉：“你说过，爱情能够解决一切”。罗拉让曼尼等自己。罗拉“第一次大叫”。罗拉大叫时，罗拉的喊声震天，同时，屋内的玻璃器皿暴碎。声音和影像表现罗拉的力量和神奇。罗拉大叫后，镜头无声，一个乌龟在缓缓爬行。用无声和缓慢来衬托前面大叫的剧烈。   色调：   本段落的色调分彩色片和黑白片两部分。彩色片表现现实，黑白片表现曼尼回忆丢钱的过程。彩色片、黑白片的交替出现，主要是为了叙事清楚，为观众区分开回忆与现实。 第一次奔跑：（10分—30分）。   1．罗拉房间：罗拉在脑海中搜索借钱人：   思绪变成具体的影像：   先是一个动画人物拉开记忆之门（剪辑：划）。然后，罗拉的身体开始旋转，旋转中，不断跳切罗拉亲朋好友的照片定格。照片跳切的速度由快到慢，照片上的人物由混乱到清晰。表现了人的思绪由纷繁混乱到清晰集中的过程。与此同时，罗拉身体旋转的速度也由快到慢。照片最后停止在父亲。定格变成了正常速度，父亲摇头，预示罗拉要钱过程的艰难。   2． 母亲房间：母亲在一边看电视，一边打电话，与人谈家常。   3． 楼梯：罗拉下楼，狗吠，恶男未绊罗拉（动画）。   转场：   母亲房间到楼梯。从母亲房间电视机里播放的动画片，转入到下一场景楼梯。动画片的内容就是下一个场景发生的内容：罗拉下楼。转场连贯而又趣味盎然。   时间决定点：   本段落是影片叙事时间线索的关键之点。罗拉下楼的一刻的快慢，决定了后面的所有事情的变化。罗拉第一次下楼，时间基本是正常的。   4． 街道：罗拉与推车妇人相撞。   时空隧道：妇人偷来的孩子被没收。妇人再次偷孩子。（定格跳切）。   时空隧道的表现：   Ａ．场景、人物的跳跃．Ｂ．剪辑上的快速切换。   表现时空隧道的不稳定感，不清晰，和似是而非的状态．   5． 银行：罗拉父亲与情人在一起。情人想与罗拉父亲结婚。   6． 街道：偷车男孩向罗拉卖自行车。（罗拉穿过黑衣修女）。   时空隧道：男孩被抓、挨打。男孩在医院与女护士相识，后结婚。（定格跳切）。   7． 街道：罗拉从梅耶叔叔的黑色轿车前跑过，黑车未撞到罗拉，黑车与白色轿车的车头相撞。   8． 电话亭：曼尼在电话亭内打电话四处借钱求救。盲妇（黑帽，黑眼镜）离去。   9． 街道：罗拉从流浪汉身边跑过。   10， 银行：父亲与情人在一起。情人告诉父亲：自己怀了孩子。罗拉来到银行向父亲借钱。父亲未借钱，罗拉“第二次大叫”（声音剧烈，玻璃的表盘炸碎。）   时空隧道：银行女职员车祸致残，后自杀。（定格跳切）   11， 街道：老太太告诉罗拉时间。老太太来提醒时间。她是一个时间标志。   12， 十字路口：红色急救车刹车，急救车未撞玻璃。   13， 超市外：罗拉晚一秒钟赶到。   两个镜头：   影片中的两个镜头耐人寻味。   镜头一：   画面中三个小画格：   曼尼、罗拉   钟表   （构图有趣，并且，将需要三个时间分别表现的内容，在一个时间内同时表现，加快了影片的节奏。）   镜头二：   画面中两个小画格：   （这是一对反打镜头。在这对反打镜头中，每个画格中都有罗拉和曼尼两个人物。镜头新颖，奇特。这种在影像上同时出现两个相同的人物的情况，在电影中实属罕见。这种作法的直接后果是：观众在观看影片时，会因为影片叙事上的混乱，而不知所云。表现出制作者在制作手法上的大胆和“无矩无束”。）   14， 超市内：曼尼进入超市抢钱。罗拉夺下保安的枪，罗拉第一次开枪。   15， 街道：罗拉逃跑。用无音响和女生抒情的歌唱写罗拉夺钱后的“胜利的喜悦”。警察的枪走火，罗拉被击毙（升格、无声），用升格和无声表现巨大的悲哀。   冥界：（３分钟、红色）   进入冥界：   ①、镜头从罗拉脸的中景推至罗拉眼睛的大特写。   ②、色彩由正常彩色转变为单纯的红色。   冥界的表现：   ①、罗拉、曼尼二人赤身裸体。这是二人出生的样子。   ②、单纯的红光，（子宫中羊水的颜色）。   ③、阴阳的布光：红色的光从左右两个方向射来（硬光）。光使二个人的脸部布光阴阳分明。（“阴阳脸”）   在第一次冥界中，罗拉在离开世界之前，她最后要证明、要寻问的是：——爱情。罗拉问曼尼是否爱自己？得到肯定的回答后，罗拉不甘心死亡，她决心使时光倒流。   脱离冥界：   ①、镜头从罗拉眼睛的大特写拉出来。   ②、色彩由纯红色逐渐变化为正常的彩色。   时光倒流：   ① 、连接镜头：   A、 动作连接：同样的物体降落的动作连接，现在的街道上空红色钱袋的降落，与20分钟前的罗拉房间红色电话话筒的降落连接。   B、 色彩连接：相同的色彩连接。红色的钱袋连接红色的电话话筒。   ② 、频繁跳切：红色的钱袋和红色的电话话筒频繁跳切。   ③ 、升格。两个地点的镜头均为升格镜头。   待续……   第二次奔跑：（３３分—５3分）。   1． 罗拉房间：红色电话话筒落下（正常速度）。罗拉重新开始奔跑。   2． 母亲房间：母亲在打电话，与人谈家常（谈话的内容不变）。   3． 楼梯：罗拉下楼，狗吠，恶男绊倒罗拉，（动画）。转场。时间决定点：罗拉奔跑的时间从这一刻向后推迟。   4． 街道：罗拉与推车妇人相撞。   时空隧道：妇人中彩，成为富人。报纸头版：妇人一家与别墅、“大奔”的合影。（定格跳切）。 罗拉比上次撞推车妇人晚了数秒。结果，就是因为这晚了的数秒，妇人之后购买的彩票的号码恰巧中了大奖。   5． 街道：偷车男孩向罗拉卖自行车。（罗拉穿过黑衣修女）。   时空隧道：男孩晚年穷困潦倒街头。（定格跳切）。   6． 街道：罗拉从梅耶叔叔的黑车车顶上跃过。黑车与白车车尾相撞。   7． 街道：罗拉与流浪汉相撞。   8． 银行：父亲和情人在一起。罗拉来到银行向父亲借钱。罗拉比上次晚到一步，情人告诉父亲：她怀的孩子可能是别人的。父亲与情人吵架。父亲未借罗拉钱。银行警卫对罗拉开玩笑：“今天不是你的好日子。”罗拉毅然从警卫的腰间夺枪。罗拉抢钱，罗拉两次开枪。   时空隧道：女职员与男职员私通。（定格跳切）。   女职员家中，全身赤裸的男职员头上套上笼头，嘴上戴上嚼子，身上拴上皮套，象马一样地被女职员驱赶。（女权主义）   罗拉扳开枪的保险：   穿越时空。本来影片的三个板块、三个时空的界限是严格的。三个时空互不关联。这里，导演和观众开了一个马三立“逗你玩”式的玩笑，影片的时空的界限不是绝对的，它们有时候是相通的。这是影片玄妙之处。它与整个影片的风格一致。   9． 街道：老太太告诉罗拉时间。   10， 十字路口：红色急救车撞碎了玻璃。   11，超市外街道：罗拉提前一秒种赶到，罗拉叫住了曼尼，曼尼未抢超市。   画面中三个小画格：   曼尼、罗拉   钟表   曼尼被撞：   兴高采烈之中，曼尼被红色急救车撞死。（第一次奔跑，红色急救车从曼尼的身后驶过）与第一次奔跑罗拉身亡处理的相同之处是：影片采用的是无声和升格。不同之处是：这里的升格镜头不是被撞的曼尼的升格，而是未被撞的罗拉的升格（钱袋从罗拉的手中缓缓落下）。   按照正常的影片叙事，这里无疑应该采用被撞人曼尼的升格镜头，来强调和渲染曼尼的死亡。这里，汤姆•提克威没有这样做。影片采用的是罗拉的升格，因为，电影的视点是罗拉，主人公是罗拉。为了影片的全局，牺牲局部的渲染。反映出汤姆•提克威的大气和成熟。   冥界：（2分钟、红色）   进入冥界：   ①、镜头从曼尼脸的中景推至曼尼眼睛的大特写。   ②、色彩由正常彩色转变为单纯的红色。   冥界的表现：   ①、罗拉、曼尼二人赤身裸体。这是二人出生的样子。   ②、单纯的红光，（子宫中羊水的颜色）。   ③、阴阳的布光：红色的光从左右两个方向射来（硬光）。光使二个人的脸部布光阴阳分明。（“阴阳脸”）   第二次冥界中，同样是面对死亡，曼尼在离开世界之前，他最后要问的是：——我死了以后，你要是否会爱上别人？   同样是身处冥界，罗拉与曼尼的境界完全不同。第一次罗拉寻问曼尼的是：曼尼是否爱自己。罗拉最后要证明的是爱情。第二次曼尼问罗拉的不是她对自己的爱情，而是担心自己死后，罗拉是否还会喜欢上别的男人。曼尼自己死了之后，还要拉上一个垫被的。 对此，罗拉的回答异常干脆：“别说了，你现在还没死。”罗拉再次使时光倒流。   脱离冥界：   ①、镜头从曼尼眼睛的大特写拉出来。   ②、色彩由纯红色逐渐变化为正常的彩色。   时光倒流：   ① 、连接镜头：   动作连接：同样的物体降落的动作连接，现在的街道上空钱袋的降落，与40分钟前的罗拉房间电话话筒的降落连接。   ② 、频繁跳切：钱袋和电话话筒频繁跳切。   ③ 、升格。两个地点的镜头均为升格镜头。 第三次奔跑：（53分—７3分）。   1． 罗拉房间：红色电话话筒落下（正常速度）。罗拉第三次开始奔跑。   2． 母亲房间：母亲在打电话，与人谈家常（母亲谈话的内容不变。影片中，唯一不变的是母亲打电话，甚至母亲手中水杯里的水的多少都没有变化）。   3． 楼梯：罗拉下楼，罗拉从恶狗和恶男的头顶跃过。（动画）。转场。时间决定点：罗拉奔跑的时间从这一刻向前提前。   4． 街道：罗拉与推车妇人相遇（未撞到妇人）。   时空隧道：妇人归依宗教。（定格跳切）   5． 街道：偷车男孩向罗拉卖自行车。（罗拉从黑衣修女身边跑过）。   男孩遇到流浪汉，男孩把自行车卖给流浪汉。流浪汉说了一句经典台词：“做人真化学。”   6． 街道：梅耶叔叔刹车。罗拉趴到黑车车顶上。黑车未与白车相撞。梅耶叔叔未延误时间。   7． 街道：流浪汉在街道上骑车。（罗拉未与流浪汉相遇）。   8． 银行外：罗拉来银行向父亲借钱。爸爸被梅耶叔叔叫走。   罗拉来，父亲走：两个画格、两组声音（罗拉：音乐；父亲：音响）。   罗拉未遇到父亲。用剪辑表现车的离开，异常新颖．   银行警卫对罗拉说：“宝贝，你来晚了。”   9． 电话亭外，盲妇为曼尼指出骑车的流浪汉。   10， 街道：曼尼追流浪汉，梅耶叔叔的黑车与那辆白车相撞。（宿命）。   11， 街道：罗拉一边跑一边乞求上苍帮助自己（跳轴）。   乞求上苍：   ① 、无声：世界静止了。整个世界上，只有罗拉在默默地奔跑。   ② 、升格：时间被拉长了。罗拉“慢慢地”跑着，客观的世界已经消失。剩下的只有罗拉主观的世界。   ③ 、独白：奔跑中，罗拉的内心独白：“上天，我求你了。要我一直跑下去么？”上苍听到了罗拉的声音。上苍派来了一辆大卡车。大卡车拦住了罗拉，大卡车使罗拉看到了赌场。   12， 赌场：罗拉“第三次大叫”。罗拉“大叫”后，罗拉用９９．２元赌赢了１０多万马克。   讴歌胜利：   ① 、升格：旋转的转盘的升格和转动的转球的升格。   ② 、转球的滚动声：赌场内的声音全部消失，剩下的只有转盘上转动的木制转球的“轰隆，轰隆”的轻轻的滚动声。   ③ 、特写：转球的特写。用特写来夸大和渲染转球。   ④ 、运动：跟移的运动镜头跟随着转动的转球滚滚前行。此时此刻，罗拉的心、我们的心也跟随着转球前行。转球终于在罗拉下注的数字“20”处停止。罗拉终于赢得了10多万马克。整个世界仿佛已经凝固，赌场内所有的人都呆望着罗拉．   13， 街道：曼尼追上流浪汉。曼尼掏出枪，并喊了一声：“枪！”流浪汉立刻“稀松”，并将自己捡到的10万马克交还。此时，流浪汉再次应验了他刚才的那句台词：“做人真化学。”   14， 十字路口：红色急救车刹车，未撞到玻璃。   罗拉上车，罗拉救活临近死亡的病人。   15， 超市外街道：罗拉、曼尼相聚。曼尼已还钱。   曼尼与罗拉一同行走。曼尼看到罗拉手中的钱袋，他问罗拉：“袋子里是什么？”音乐起，罗拉微微一笑。  　　（五）、总结  一、 结构   板块式结构。 影片结构示意：   开头（10分）曼尼丢钱。   第一次奔跑（20分。正常）超市抢钱。罗拉身亡。   冥界（3分）   第二次奔跑（20分。推迟）银行抢钱。曼尼身亡。   冥界（2分）   第三次奔跑（20分。提前）赌场赢钱。成为富人。   通过前面影片的读解，我们可归纳以下特征：   ① 、板块结构：   影片的结构是明显的三大块。三大块本身的叙事各自独立。三大块没有叙事上的关联。使三大块连接为一体的，不是叙事，而是整个影片的立意和作品的主题。这是典型的板块式结构。   ② 、电影时间与实际时间一致：   电影中，罗拉有三次奔跑，而这三次奔跑的每次奔跑的电影时间的长度与现实中的实际时间的长度基本一致，都是20分钟。这在以往的电影中实属罕见。   ③ 、冥界处理：   三次奔跑的中间用冥界来转换。在板块式结构的影片中，因为各个段落的叙事上的独立，这就带来了段落衔接上的困难。《罗拉快跑》中的三次奔跑中间的两次冥界处理，使三个段落衔接自然。   另外，冥界中，罗拉、曼尼两个人裸体躺在一起，导演用红色色调笼罩住他们。有人说，这是汤姆•提克威在调侃瑞典电影大事英格玛•伯格曼的影片《呼喊与细语》中的场面。我认为这种观点颇为牵强。 二、 人物   １，人物的变与不变：   影片中共有三次奔跑，三次奔跑中，涉及到的人物，无论是在“现实”中还是在时空隧道中，都有变化：罗拉、曼尼、父亲、梅耶叔叔、流浪汉、推车妇人、偷车男孩、女职员、银行警卫。众多人物的变化，表现了影片的主题，表现了世界的千变万化和不可琢磨。三次奔跑中，只有一个人物没有变化。她就是罗拉奔跑开始之后，她第一个遇到的人物：罗拉的母亲。从母亲之后，连楼梯的恶男和狗都有变化。为何如此？母亲的出现是在罗拉每次奔跑开始的时候，母亲的不变是为了给观众提供一个客观、真实的叙事参照和坐标。母亲的不变恰恰是为了表现后面的变，就象我们从“0”开始往后面数数，我们数的第一个数是“1”，而不是“2”，然后，从“1”往后，是“3，5，8，9，12，15……”我们常说的变化恰恰是相对不变化而言。所以，我们既然要写变化，就得让观众觉察出变化。   ２，男人与女人：   前面我们讲了女权主义。的确，通过看影片，我们会发现：影片中的人物序列中，男人都是那样的可笑，甚至是可怜。   男人： 曼尼前面我们已经说过。罗拉的父亲更是窝囊，在家怕老婆，在公司怕情人。罗拉用枪逼他去取钱的时候，父亲简直象一个受气包。流浪汉本来象是条汉子。可是，最后当曼尼用枪指向他的时候，他立刻“稀松”，并把千载难逢得到的10万马克双手奉还。银行的那个男职员，在时空隧道中，居然被女人头上套上笼头，嘴上戴上嚼子，身上拴上皮套，象马一样地驱赶。堂堂男子汉大丈夫的形象已经被糟贱到了如此地步。与男性形象相反的是女性形象。   女人：母亲白天不上班，在电话里聊大天。晚上，父亲回家，欺负父亲。推车妇人不断地偷孩子，并且，屡败屡偷。银行女职员把男职员当马驱赶。明眼睛的女人不说，就是没眼睛的女人——电话亭外的盲妇，居然象一个神一样，为有眼睛的男人（曼尼）指出了流浪汉。最后救了曼尼的命。至于罗拉的伟大，前面已经作了许多分析．罗拉不仅是一个”女强人”，罗拉还是一个神奇的女孩．罗拉能够使时空倒转。罗拉能够在时空隧道中看到别人的过去和未来．在赌场中，罗拉第三次大叫，用９９．２元赢了１０多万元。还有，在第三次奔跑中，在急救车上，急救员，那个身强力壮的大汉在大汗淋漓地为一个生命垂危的病人作人工呼吸。可是，病人还是一步步地走向了死亡。可是，就在这时，罗拉的手放到了病人的手上……于是，再次发生了奇迹。   女人就是这样地神奇，女人就是这样地有力量。时代的变化，男人、女人地位的变化已经是天翻地覆。   三、电影视听处理   影片的主题是意念化的，表现今天人们对世界的无法把握的感受。   如何更好地表现这种主题和感受，导演的处理主要如下：   1．剪辑：   ①、剪辑的快节奏。   影片的剪辑风格，总体上呈快节奏倾向。影片中许多段落的剪辑，如时空隧道等，甚至采用叫人几乎无法分辨拍摄对象的电视广告和MTV的剪辑风格。   A、 剪辑的快节奏表现了今天世界的快节奏、世界的动感和混乱感。   B、 这种快节奏的剪辑风格，符合“视听的一代”追求刺激的视听享受的观片要求。   C、 剪辑的快节奏也是有了压缩电影表现的时间。使罗拉的每次奔跑，必须在20分钟内完成。   ②、剪辑的多技巧。   《罗拉快跑》的剪辑技巧纷繁复杂，花样翻新。剪辑的多技巧表现了今天的消费的世界的丰富感。剪辑的缤纷多彩，表现了世界的缤纷多彩。同时，剪辑的多技巧，大大增强了影片的“刺激”程度。使影片更加新奇、好看。   ③、剪辑打乱正常的轴线关系。   影片在剪辑上有时候打乱了正常的轴线关系。这一方面表现了世界的荒谬感和影片的主题。同时，这种轴线关系的打乱，体现了作品的主观性和非纪实风格。制作者在影片中不是“再现”生活中的具体的人和事，而是“表现”看不见摸不着的人的思想，人的主观感受和精神状态。   2、运动   整部影片的影像以动态镜头为主。   ① 、镜头运动：   用跟移镜头，表现、喧染罗拉的奔跑过程。制作者多次安排罗拉在桥洞下，隧道中奔跑。镜头前景是水泥柱子，景深是罗拉。表现有生命的罗拉在无生命的钢筋水泥的城市中奔跑。  ② 、镜头不稳。  影片中的众多镜头，采用非支架拍摄。有意造成影像的不稳和晃动。这主要是为了体现罗拉奔跑之后的生理视觉感受。  ③ ，镜头的非常规运动：  影片中，一些镜头的运动采用非常规拍摄。用来表现罗拉的特异功能，和她的穿越时空的能力．  当然，影片中镜头运动和镜头不稳，不仅表现罗拉的奔跑和罗拉的感受，同时，它表现了世界的动态和影片的主题。  3、声音  ①、主观声音为主  影片声音方案的核心是主观声音为主，即影片用主观的音乐贯穿。影片中，客观环境真实的音响很少。这与影片的非纪实风格一致。  通过《罗拉快跑》的声音处理，我们不仅可以看到汤姆•提克威对现代音乐的喜爱和迷恋。同时，我们更应该注意的是：汤姆•提克威似乎不相信我们人类器官所听到和看到的世界的真实性。制作者更相信他的内心所感受到的主观的真实。他用主观声音努力表现这种主观的、更高层次的真实。  何为电影？汤姆•提克威说：“影像加上音乐，这就是电影。”  ②、快节奏的音乐  伴随着罗拉的奔跑，影片用快节奏的音乐贯穿。音乐既渲染了气氛，同时又加快了节奏。影片中的一些音乐是时下流行的新潮音乐。新潮音乐无遗给观众带来了新鲜感和刺激。  ③、女生抒情的歌声。  罗拉得到钱奔跑时，影片采用的是一个女声抒情的歌声。歌声不仅表现了罗拉此时此刻的喜悦的心情，同时，歌声还有力烘托了后面罗拉身亡的巨大悲哀。  4、构图  影片中有许多不规则构图。不规则构图表现世界的割裂感。  5、角度  影片中用许多仰拍镜头拍摄罗拉奔跑，表现对罗拉的赞美．6，色彩：  影片中突出使用了三种色彩：红色，黑色，白色。  红色是刺目的颜色，是爱情的颜色，是浪漫的颜色，是罗拉的颜色。  黑白色是暗淡的颜色，是世俗的颜色，是男人的颜色。  黑白色：  曼尼的上衣（黑色）曼尼的电话（黑色）。  父亲的服装（黑白相间）  父亲情人的服装（黑白相间）  母亲的衣服（白色）  修女的衣服（黑色）  银行警卫的衣服（黑色）  超市外面的挂钟（黑白色）  盲妇的眼镜，帽子（黑色）  总之，罗拉之外的众人生活在一个暗淡的、乏味的黑白世界中。  与众人的黑白二色相反，制作者赋予了罗拉鲜艳、刺目的红色。  鲜艳、刺目的红色贯穿全片。  红色：  罗拉的头发：  罗拉家的红色电话  罗拉奔跑时街道背景的色彩。  各种色彩中，红色是最刺激人的视觉器官的颜色。同时，红色是鲜血的颜色，红色代表着情感和爱情。影片中红色的运用，首先体现在主人公罗拉身上。  影片的制作者为了强调罗拉，赞美罗拉，为了把他衷爱的主人公罗拉从影片众多的人物中突出出来， 影片红色的运用已经达到了极致。  影片的制作者显然觉得，红色的服装、红色的道具已经不足以表现罗拉。所以，他们将罗拉最醒目、最突出的部位——罗拉的头发染成了红色。  于是，红色头发的罗拉，为了爱情，在钢筋水泥的城市中，在纷乱的街道上，在一片黄头发、白头 发、黑头发中奔跑。  罗拉的红发犹如一名奥林匹克运动员手中高擎的红色火把。火把中燃烧的是罗拉炽烈的爱情。同时，红色还代表着不安和危机。红色的电话，罗拉奔跑时背景街道的红色，偷车男孩的红色衣服，撞破玻璃、撞死曼尼的红色急救车，急救车上救生员的红色衣服等等。一连串的红色，表现世界的不稳定感和危机感。 四、 其它  1、 大叫  《罗拉快跑》中，罗拉曾经三次“大叫”。三次大叫，声音剧烈刺耳之外，并且都产生了神奇的效果，环境中的玻璃器皿发生爆裂。  如果说，冥界中，罗拉、曼尼二人裸体躺在红光中，是汤姆•提克威在向瑞典电影大师英格玛•伯格曼致敬有失牵强的话，这里，罗拉的“大叫”则是明显地源于德国电影大师施隆多夫的影片《锡鼓》中的主人公奥斯卡的经典的“大叫”。奥斯卡的“大叫”是一个无助弱小的孩子，在向虚伪丑恶的成人社会和法西斯小丑抗争。这里，罗拉的“大叫”是为了逆转似乎上天已经安排好了的自己的命运。奥斯卡的“大叫”与罗拉的“大叫”，从表现形式到精神内涵一脉相承。  “大叫”是一种反抗，一种对现实世界彻底拒绝的反抗。“大叫”更是一种无奈，它是现实中无法实现的人们的一个神奇、浪漫、美丽的愿望和想象。    2、 枪  电影中，枪的男性性别上的隐喻涵意，已经勿庸累言。枪是男性性器的象征，是男性性别角色的标志。现代西方摇滚乐队中，许多男子乐队的名字就是“枪”。如著名的“枪与玫瑰”。在传统电影中，枪往往代表着男性的勇敢、无畏、和男性的主宰性和侵略性。我们永远不会忘怀在美国的西部片中，那些头戴牛仔帽，身穿牛仔裤，口叼雪笳，手中高举着一枝枪的美国西部牛仔。  可是，时间到了今天，同样的枪到了曼尼、超市警卫、银行警卫的手里，它仅仅是男人拿着它来虚张声势地吓唬人的工具而已。相反，女人罗拉却如此利落地从男人的腰间（银行警卫）痛快利落地下了男人的命根子——“枪”。然后，罗拉干脆利落地射击。  影片中，罗拉曾经三次射击。而男人（超市警卫、银行警卫、罗拉父亲）却是惊异无比地呆看而已。最后，罗拉把枪象丢一个玩腻了的玩具一样，随便地把枪往地上一丢。  上面我们曾经谈到女权主义。的确，现代社会的男性已经沦落到了让人尴尴的地步。应该说男性地位的沦落，错误不在女性，而是在男性自身。母系社会之后，男性实在不该把自己装扮成一副坚挺昂扬的形象。  从生理学角度讲：男性是异常脆弱的性别。男婴的死亡率远远高过女婴。女性一生劳动，生育后代。按理寿命应该不如男性。可是，相反，女性平均寿命远远高过男子。据医学科学统计：因为生活条件的舒适和环境污染造成的自然界条件恶化等原因，男性物种的蜕化程度已经大大超过了女性。如：本世纪末，成年男人的精子数量比本世纪初成年男子的精子数量减少了40%。其减少的程度超过男性从原始人到本世纪初精子减少的程度。所以，有些科学家指出：有朝一日如果人类灭亡，人类灭亡的原因不是原子弹，不是外星人的入侵。人类灭亡的原因是男性精子质量的减低和减少，以至人类将来无法繁演后代。熊猫物种的危机，主要是雄性大熊猫的生育能力几乎丧失殆尽。科学家指出：人类将来的延续可能是女性自己解决问题，克隆技术，无性繁殖。  3、“20分钟营救”  我们知道，从电影剧作法的角度讲：一部电影吸引观众，依赖电影结构上的严密布局。也就是所谓的结构上的起承转合，和影片的情节线设置及情节点系列。  《罗拉快跑》没有常规故事片的剧作上的严密布局，或者说它已经丧失了常规电影剧作布局的种种优势。这无遗会大大地影响人们的观赏兴趣。  但是，本片却非常好看，并且获得了出人意外的商业上的成功。原因何在？    我认为：从常规的剧作法来分析《罗拉快跑》的商业上的成功是无济于事的。本片虽然在剧作上没有所谓的结构上的起承转合、影片情节线的设置、和影片的情节点系列，但是，这里，制作者却在玩弄一块魔石。  魔石就是魔石，它的效果是神奇的，是不可理喻的。  这块魔石就是“２０分钟营救”。  罗拉的时间只有20分钟，晚一秒钟就是死亡。  观众们屏住呼吸，心惊肉跳地关注着罗拉的分分秒秒。每一个人都在默默地祈祷：祈祷罗拉能够在最后一分钟赶到。  “２０分钟营救”犹如一块神奇的魔石，牢牢地抓住了观众的神经。这正是全片的剧作核心。它已经代替了剧作上的严密的布局，   因此说：剧作法（常规）是经验的总结。但是，它并不是影片商业成功的唯一之路。  4、爱情主题  前面我们指出了“２０分钟营救”。但是，罗拉为什么营救，罗拉为什么抢钱，罗拉为什么赌钱，罗拉为什么奔跑？总之，罗拉的这些行为是否能够引起人们的共鸣。  所以，与“２０分钟的营救”相关联，影片的爱情主题是《罗拉快跑》吸引观众的另一个重要因素。 罗拉不是为了自己而奔跑，罗拉不是为了私欲而奔跑，罗拉不是为了金钱而奔跑。罗拉为了救自己的爱人不顾一切地奔跑。罗拉是在为了他人而奔跑，罗拉在为了爱情而奔跑。难怪许多女孩在看《罗拉快跑》的时候，为罗拉的奔跑而伤心落泪。  爱情主题永远是电影吸引观众的灵丹妙药。  5、《罗拉快跑》与《夜海之旅》  人类总想征服世界，人类总想把握世界。人类总想有朝一日能够成为世界的主人。  但是，让人不解的是：科技越发达，人类却越觉得世界的不可知，越觉得世界和命运的无法把握。就象罗拉的奔跑，早１秒钟，晚１秒钟，结果居然会如此地迥异。  冥冥中，有一只手会如此轻易地操纵着我们的一切。  今天，尽管塑料的人造心脏在我们的胸膛里跳动，尽管航天飞机在宇宙间翱翔。可是，面对世界，面对命运，人类却感到了更加地脆弱，更加地无助和绝望。  美国作家约瀚•巴斯在他的小说《夜海之旅》中，描写一个精子在茫茫的夜海（子宫）中前行的过程。精子前行的时候，突然，精子停了下来。精子开始思想：我从何来，我向何去？我为何而去？后来，精子想明白了：我现在仅仅是半个生命。我最后的辉煌是和卵子结合，这样我们就能变成一个完整的生命。精子想到这里，精子想到自己将来能够成为一个完整的生命后，精子又开始兴高采烈地上路了。 走着走着，突然，精子又停了下来。精子想到了最终的结果。精子想到：此时此刻正有３亿个精子游向卵子，而最后，只有一个精子能够和卵子结合，也就是说：最终自己和卵子结合的概率仅仅是３亿分之一。 精子顿时感到了彻骨的寒冷。  《夜海之旅》中的那个小小的精子的感受，就如同我们一个人在世界上的处境一样。我们是那样的微小，又是那样的无望。  作为一个人来讲，人生的过程就是奔跑的过程。我们每个人就象那粒小小的精虫在冲向成功的彼岸。可是，最后的成功，最终我们与卵子结合成为新的生命的概率却是３亿分之一。罗拉在20分钟内拿到10万马克，并把钱送到的可能也是3亿分之一。面对这个3亿分之一，罗拉的选择是“奔跑”，是把自己的头发染得象燃烧的红色火焰，她在钢铁水泥的城市中奔跑，拼命地奔跑。  那么，我们呢？ 
      "	"
        最近因为考试精神紧张，压力很大，所以又拿出《罗拉快跑》来看。 艺术鉴赏课（大概叫这个名字吧，逃课太多都记不清了）上，胖胖的很懂音乐和电影的老师，他讲课的声音总是大得全楼道都能听见。他激昂地把这个片子拿来讲，说在家和他儿子经常一起看这部电影。于是，我们一起度过了快乐的一堂课，没人从后门溜走 。   喝着可乐看动画片长大的年轻导演，把游戏、动画、MTV等诸多新元素融入了电影，却阐释了一个个象征性的人生问题。那些飞快变迁的人生，那些分秒甚至毫厘不同就改变的结局……那些爱与背叛，那些欢乐与苦难……   奔跑的罗拉，二十岁的爱情，无关功利，不过是一场烈焰般的生死相许。无论结局是哪个，A、B还是C，她都是那样执著地奔跑着……虽然她爱的曼尼不过是个小混混。 我们说一辈子，我们说永远，我们说真爱要同生共死，海誓山盟。罗拉问曼尼：“你爱我吗？”他说：“当然爱”罗拉问：“ 你为什么这么肯定?”他说：“我不知道，只是我肯定。”她又问：“你说你爱我，那么我可不可以是别人？”他说：“不可以，因为你是全世界最好的女孩。”他问她：“如果我有一天死了怎么办？”她说：“不可能，我会想办法。”。这是二十岁的坚持和决绝。是让年轻人为之感叹，过来人为之可笑却又暗生嫉妒的火色爱情。活色鲜生，滋滋作响。二十岁那年，我们认为世界很小，爱情最大。尽管有两万人适合自己，但还是觉得，他就是我命中注定的那一个——无可替代。   “如果你没有遇见我呢？” “你的心告诉你的吗?” “我的感觉。” 只有二十岁才会这样地问来问去，问些看起来多么愚蠢自己却又拼命想确定的问题；才会那么无所顾忌的说我的“感觉”，才会凭感觉去爱一个人。二十岁，有这样的资本。三十岁，你还会吗？ 他曾说过他会永远爱着一个人，不管违背神旨还是忠诚 ，只要一意孤行，我吃着冰淇淋， 多想与他一路同行， 追逐他们无所顾忌无所畏惧的背影。 二十岁，转瞬即逝，但我还是愿意坚持这样的爱情，这样电光石火奋不顾身的感觉……因为唯有这样，才觉得算是爱情 。
      "	"
         好像这部片子很老了。98年还是99年的？写的人也挺多的。有人说这是属于“圈形叙事结构“，不同意。Pulp fiction才是。准确地说是：同一个故事的不同版本。而不同版本的产生的原因不同，比如不同人的讲述（罗生门）。而这部片子的不同版本产生的原因是：“小事件“。因为小事件的不同而改变故事的整个进程，乃至人的命运。罗拉快跑的小事件就是：罗拉跑下楼梯那一段flash中的，一人一狗挡住去路的三种不同结果：第一次, 罗拉只是被吓了一下，飞快的绕过大狗跑下楼梯；第二次，罗拉被那人拿脚绊住，摔下楼梯；第三次，罗拉跃过一人一狗，跑下楼梯。每次的时间差别大约在三秒钟左右，甚至更少。但是这三秒钟，会决定：罗拉能不能在20分钟内筹到10万马克，救下男朋友马尼；罗拉的爸爸会不会听到他女朋友的那一句：孩子不是你的；myer先生会不会与另一部小车撞上；等等等等等等。。。。 第一次，罗拉被警察击毙；第二次，马尼被救护车撞死；第三次，罗拉在赌场赢到10万马克，马尼找回了丢失的钱，差不多。。。皆大欢喜。除了罗拉爸爸等人出了车祸之外。这被称作“蝴蝶效应”。很多很多影评已经讲了。大约意思就是“小事情”产生连锁反应，并可能会影响人的一生。我相信每个人都可以讲出一个对自己重要的“小事情”。或者，我们在多问几个问题，如同片头那个警察说的。“为什么罗拉要去买烟？““为什么罗拉的摩托被盗？““为什么那个人正好在彼时出现在彼地并偷走了罗拉的摩托？”“为什么罗拉上了那个人的的士？““为什么那个司机正好在彼时出现在彼地并让罗拉上了的士？““为什么那个司机开错了方向？“。。。。。每个为什么连着下一个为什么？。。。如果问很多很多很多很多的为什么。。。也许最后我们问的是为什么我是我？你是你？他是他？或许这也不是最后一个问题，最后一个问题也许是：为什么是命？我不把这个片子看成蝴蝶效应，虽然影片导演如是说。稍稍想一想罗拉快跑的原因，只怕还要问出很多很多个为什么来？这是个锁链？锁链然后连接成网络？然后便逃不掉？真的是小事件吗？真的是偶然的小事件吗？Frankly，我不信。故事的第三个版本，罗拉没有找到爸爸，凑不到钱。漫无目的的跑，心想：“帮我，帮我，帮我。我就这么跑，帮我。“ 突然，一辆大货车险些撞上她。罗拉停下来，茫然环顾，看见了“casino (赌场)”，犹如神助，她跑进赌场，用了100马克只赌了两把轮盘赌，每次都押在20。赢了10万马克。那边厢，马尼在一个瞎眼老太太的示意下看到了拾到他钱的流浪汉，把钱追了回来。谁是瞎眼老太太？ 谁又是那个“help” 罗拉的人？原来导演到了最后还是要给我们一点miracle(奇迹)。原来这一次罗拉碰到那一队上帝的直接仆人--修女时，没有从中间冲过去，而是绕了过去。原来狂奔一路，不如跪下祈祷。看完电影，翻开“顺生论”，把“命运“一章再读一遍。“相信命运似乎对人有好处，强者可以用它欺人，弱者可以用它自慰。“ 我既不打算欺人，也无意自慰；只打算不求甚解，又相信自己的眼睛，选择一条路向前走。只不过，还打算暇时多读读金刚经，拜拜佛，烧烧香，积积德。   
      "
"77"	"双面情人 Sliding Doors"	"彼得·休伊特"	"剧情 喜剧 爱情 "	" 英国 / 美国"	"7.5"	"格温妮斯·帕特洛 约翰·汉纳 约翰·林奇 珍妮·特里普里霍恩 Zara Turner "	"
                                　　身为公关经理的海伦（Gwyneth Paltrow 饰）却在某天早上遭遇了失业的打击，她满怀失落地走向地铁，命运就在滑动门的左右发生变化。
                                    
                                　　赶上地铁的海伦回到家发现男友的奸情，使得劳燕分飞。为了迎接新的生活，海伦改变了发型，在电梯间邂逅了富有魅力的男子詹姆斯（John Hannah 饰）。新的恋情悄然开始……
                                    
                                　　错过地铁的海伦也错过了男友与情人欢愉的场面，他们的恋情仍在继续。男友小心周旋在两个女人之间，却难免有败露的一天……
                                    
                                　　滑动门机械地一开一关，命运随之悄然改变。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1079337390.jpg"	"
        片名：Sliding Doors译名：滑动门/双面情人-台/缘分两面睇-港编剧/导演：彼得·休伊特主演：格温妮丝·帕特洛　　　约翰·汉纳　　　约翰·林奇　　　珍妮·特里普霍恩类型：浪漫/喜剧 片长：99分钟 级别：R级年代：1998年发行：米拉麦克斯公司Miramax国家：美国/英国首映：1998年2月21日 柏林电影节非竞赛单元上映日期：1998年4月24日 推荐指数：★★★★没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备 ----米兰·昆德拉滑动门是指地铁或者电梯那种自动关闭的门，快一秒你可能搭上，慢一秒可能就错过了。这是日常生活中再普通不过的现象，可是你有没有想过：搭上或者错过，意味着会遇到不同的人、发生不同的事，生命可能就此改变......海伦是个公关经理，与写小说的男友杰瑞住在伦敦。这天海伦和平常一样早起上班，没想到会因意外而遭革职。比平常早回家的她走在伦敦的地铁站里，车子靠站时搭上或者错过地铁使她的人生走向不同的旅程：两个过程(1)海伦搭上了地铁。她身边坐着的陌生男子詹姆斯非常迷人，给心情本是沮丧的她留下了很好的印象。当她回到家时，意外地发现杰瑞和他的旧情人正躺在床上...一天遭到革职和背叛，伤心的她晚上去酒吧释放心情，并再次遇到了詹姆斯。詹姆斯的安慰和帮助，使她在事业上自组公关公司、感情上两人也发展顺利，虽然前男友杰瑞的再次出现制造了一些误会、詹姆斯前妻的出现带来了一些波折...(2)海伦错过了地铁。祸不单行的是她又遇到了抢劫而被送进医院。由于时间的耽搁，当她回到家时，并没有碰上偷情的杰瑞...海伦找到送快餐的工作，继续养活写小说的杰瑞，由于革职的打击和工作的辛苦，海伦心情日益沮丧。而杰瑞继续脚踏两只船，继续做戏...讲“一个决定会改变人的一生”的电影还有《罗拉快跑》和《蝴蝶效应》，而《滑动门》比这两部都要早。看到这里的时候，我以为本片讲的正是这个道理，甚至我准备写这篇影评的时候，对《滑动门》也是这样的印象。但仔细想了一下结局，并非如此。一个结局(1)搭上地铁的海伦，和詹姆斯的感情几经波折，终于解除了误会。可是雨夜的一辆疾驰而过的货车将海伦撞倒在地...海伦流产了，保住了性命，最终和詹姆斯走到了一起(2)错过地铁的海伦，终于发现了男友杰瑞偷情的真相，几乎在同一时间从楼梯上不幸翻滚了下去...海伦也流产了，也保住了性命，和杰瑞决然分开。影片的最后一个镜头是出院后的她赶上了电梯的滑动门，站在里面的正是迷人的詹姆斯也就是说，无论海伦搭上或者错过地铁，最终都会遇到詹姆斯，结果是一样的。这样一来，影片的主旨和《罗拉快跑》所讲的“One day you make a disicion,that will change you and others' life”的道理不同，它没有后者“做不同决定会带来不同结局”的那种遗憾感。《滑动门》的主旨是积极的、情绪是乐观的，正如“滑动门”所寓指的“非人为的决定”，那扇门是自动的，它不会因你在犹豫是否搭乘而开启或者关闭。也正如昆德拉所说的“没有任何方法可以检验哪种抉择是好的”，所以我们面对抉择无须过度犹豫，面对不如意的现实也无须过多悔恨，片尾响起的，是DiDo的那首《Thank you》......
      "	"
        十岁那年我跟随爹妈去了日本，把有一百零一个不乐意的我塞进了当地的小学。但我表现的灰常不合作，每天被小盆友欺负每天受不了叽里咕噜的鸟语每天嗷嗷着我要回国。几个月后我爹实在受不了了，终于买了机票把我遣送回国。在回来的十多年间里我不止一次的想过：如果当初我坚持一下努力适应新环境，现在也许就能成为站在樱花树下穿着日系小洋装成天“是是”的日本小青年了，也许就牛逼闪闪的过着另一种生活了～十六岁那年我考上了实验住了校，在一个每到春天就秸秆灰飘香的村儿里，从此开始了我那不可逆转的撒狗血青春。多年后我还是上了家门口的大学，我不止一次的想：如果当初我选择了走读每天回家认真学习做好孩子，现在也就能如愿考上心目中的大学了，也许就能离开这个城市，自由的过着再也没有爹妈管的生活了。这种说不出的小酸楚在我心里不断的流着汁啊，直到在一年多之前我看了这部电影，才想明白那些所谓的后悔与遗憾连个P都不算。某天早晨丢了工作失意的Helen匆匆回家，就差一秒钟她没有赶上回家的那班地铁，准备坐计程车的时候在路边遭遇了小偷，不小心跌到了额头去医院包扎，跌跌撞撞的终于回到了家中，而此时她殊不知自己的同居男友刚刚跟情人幽会完毕，她坐在床上对男盆友哭诉：如果我赶上那班地铁就好了。那么，如果她赶上了地铁命运是否真的能像她想象的那般美好？！导演在另一个时空把时间拨回去了十秒钟，Helen跑了两步在最后关门的一刹那挤进了地铁。虽没有抢劫没有意外伤提前好几个小时回到了家，但她亲眼目睹情人的假呻吟配合着男盆友的高潮，那一瞬间全世界貌似没有比她更倒霉的！她抽烟她买醉她是那个被抛弃的女人，她剪了短发她开始结交新朋友，她在运河上兴致勃勃的为新男友加油助威，她参加各种活动她筹划了朋友的派对，她好像活过来了她又重新散发魅力。她从失恋的阴影中走了出来，新男友很爱她，她甚至怀了BABY。她庆幸赶上了地铁，生活果真很美好，有没有！！！但就在她以为老天终于开眼幸福终于来敲门的时候，她微笑着给男盆友挥手过马路遭遇了车祸。。。于此同时，没赶上地铁的真实Helen由于丢了工作，不得不打两份临工养活作家BF，而BF艰难的周旋在两个女人之间，她开始有感觉BF有外遇开始发现蛛丝马迹，她没有告诉BF自己怀了他的孩子。终于在一天晚上情人忍受不了地下恋情公之于众了，她震惊的逃离了现场，但却一不小心摔下了楼梯。。。导演在两个时空当中镜头切换，匆忙但不凌乱。此时不同时空的两个男人都刚知道Helen怀了自己的孩子，而孩子保不住了。手术室里的Helen躺在新男友的怀中中悄然离世，也许她永远都没听到他说的那句 I LOVE YOU。而现实中的Helen却奇迹般的醒了过来，在电梯的滑动门中与新男友相遇。处在电影之外的我失声感叹，幸亏当时她没有赶上那班地铁，否则连命都没了！你是否相信很多事情在命里就早已注定好的，就好比Helen注定会在那个时间怀上孩子，注定会因意外住进医院，注定会遇到生命中的那个THE ONE.当时被电影中这治愈般的情节深深吸引，而这个立意又让我回味了很 久。很多时候我们伤心失意我们遭遇劈腿背叛我们被生活打击的不成样子，我们总在最无助的时候在某个夜晚，想起过去某个需要选择的十字路口，感叹：如果当初我没有这样做，现在会不会活的就不这么辛苦？！后来我才慢慢的想明白，从起点有很多路能到达终点，路上的陷阱野兽是一样多的，都是我们要修的功课。当我们遇到了这条路上的狮子老虎的时候，就别觊觎意淫那条路上的山珍海味了。说不定真的有时光门，真的能到过去的十字路口，另外那条路上全都是拿着毛主席语录的红卫兵跟枯树上的歪瓜裂枣。这个时候你才能体会到TM什么叫后悔吧！更何况这个时候狮子老虎早就被你打败了，更何况这个时候在坚持一下就能看见终点了。所以，命里有时终须有，命里无时莫强求。从此之后我再也没有说过类似“如果当时我Balabala，结果会不会不一样。。。”的蛋疼句子。所以，我还是不后悔选择了住校，说不定我在本校可能会爱上我的语文老师然后酗酒堕胎扮演拆散幸福家庭的清新小三儿。而今天，当我知道日本地震、琦玉县的核辐射是以往40倍的时候，生平第一次感叹自己是如此幸运。就这样。
      "	"
        所有行差踏错过的人都有这样的体会，如若当初不走这一步、不干那一回，是不是就会有所不同？倒并不一定是极致的懊悔，但在脑子里假想另一种际遇总不会没有。电影从莫名的失业开始，利用一个小环节，安排了两种不同的可能。第一种：搭上了地铁发现了真相离开偷情男友后反倒找到真爱获得重生，然后戏剧化地死在爱人的怀里；第二种：没有搭上地铁迟到回家仍和偷情男友在一起辛苦打工被羞辱流产然后在出院的电梯里有了新发展.......电影叙述手法流畅，节奏把握自然，故事也很新颖，双线并行，很有韵。看完后，谁都会觉得第一种可能很好，只是结局太悲，竟然不得善终；而第二个可能里，女主角太可怜太窝囊，这么久都没有发现男友的背叛，最后还要被情敌如此戏弄。距离看过这部片蛮久后，深刻的体会才涌上来，却发现自己认同了那个被背叛被蒙蔽被戏弄而导致流产的结局，觉得这个才是真的生活，这个才是浓缩真实生活案例的影像。戏剧化扬眉吐气的事不是不会发生，而是要讲求时运，有心无力，有运无命，自然是无福消受的，有些事不是改改细节调整布局就可以搞定的。要过跌宕人生，也要有相应的魄力与付出代价的勇气。而真实的人生里，谁没有像女主角那样不快过消沉过凄惨过？折堕之后，大多数人死不掉的，也就活了下来。另有奇逢，是由衷的希望。
      "
"78"	"偷香 Stealing Beauty"	"贝纳尔多·贝托鲁奇"	"剧情 爱情 情色 "	" 意大利 / 法国 / 英国"	"7.6"	"杰瑞米·艾恩斯 丽芙·泰勒 西妮德·库萨克 约瑟夫·费因斯 蕾切尔·薇兹 伊格纳齐奥·欧力瓦 "	"
                                　　年轻的露西（丽芙·泰勒 Liv Tyler 饰）带着她母亲自杀后留下的日记，来到了一个小镇上探访母亲往昔的好友，并住在雕塑家格雷森的家中。其实四年前，露西就和母亲来过这里，还认识了一个叫尼古拉的男孩。她曾经被他送上的一封信深深感动，并和他有过美好的初恋时光。如今，格雷斯家中异常热闹，聚集了各路人物，露西美丽的魅力让这里的男人们纷纷动心，其中患有白血病的作家亚历克斯更是难以自拔。尼古拉从国外回来，露西却发现他是个花花公子，枉费当年动了情。此时寻找生父成了露西的心结。她在这段历程中慢慢成熟，并寻获心爱那人。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1081151410.jpg"	"
                对于本片，《stealing beauty》，咋听名字，多半会以为是部香艳的情色片，而剧中对女主角美好身材的反复描写以及其处女身份的多次强调，也充满了浓浓的诱惑味道，让人不免遐想。但若抱着这样邪恶的目的去看，无疑是要失望的。对于肉体的直白描写，导演向来是毫无掩饰的，而这番坦荡荡反而不让人走上歧途。        以全家去游泳的那场戏为例，在阳光下，碧绿的池水与池边茂盛的绿树相映成趣，不论男女老少都一丝不挂，或嬉戏于池中，或闲躺于池边，玉色的肉体与浅棕色的木雕交相错落，散布在泳池中或池边上。        从整个画面来看，这一场景俨如一副质感强烈的文艺复兴时期的油画，凸显着人之肉体的神圣光辉。而同时又将去掉束缚的人置于自然之中，以肉体直接接触自然，使肉体的特殊性与自然的普遍性相融和，既突出人的独立地位，又在人的独立性背后预设了自然的背景，有种原始的和谐意味。简单的一幕戏，导演用最坦白的描述挑战所有的猥琐念头。因此就算片中也不乏玉体横陈的大胆镜头，意大利式的激情也时有体现，但以猎艳的心态看本片且把一切与肉体有关的桥段只归结为情欲，恐怕导演听了是要伤心的。        在长达两个小时的观影过程中，必须要承认的是很长一段时间甚至在影片结束后，我是不耐烦的。其冗长琐碎的叙事、断续繁复的人物描写，以及充满隐喻的物象特写，都使看惯了情节紧凑冲突激烈人设鲜明的电影的我觉得无聊得要命。但到了第二天，所有与观影惯性相冲突的观影第一感的盲目偏见退却后，我认为该给本片五星。这是一种滞后澄明，当我们习惯以某种思维方式或内在标准来评价某一新事物时，容易被原来的偏见所引导，从而对新事物有不恰当的认识，而这需要一段时间的沉淀，才能消化新事物带来的新气息，继而使其呈现应有的价值。因此，本片的真正价值不在于讲一个失去母亲的少女如何寻找未见面的父亲，最终经过几番波折找到了父亲还赢得了如意郎君的流俗故事，而是以对少女生命之始的追问为切入点，通过交待她生命的来去向我们展现了整个人类生命的延续经历。        影片的开头是一段dv似的拍摄，少女孤身一人辗转于各种交通工具之间。摇晃狭窄的镜头，动荡破碎的画面，暗示了这段旅程的颠簸，犹如人生的流离失所。最后少女的终点是意大利乡下的某个风景秀丽的小农庄。故事以露西寻父以及见初恋情人两条线索交织展开。        像所有对自我存在原因好奇的人一样，我们美丽的少女露西带着自己的身世之谜来到母亲怀上她的地方寻找真相。面对农庄主人、隔壁晚期癌症病人、与母亲通信的战地记者，三个与母亲堪称“适龄”的父亲嫌疑人，露西用“你杀过蝮蛇么”、“七五年八月你在哪里”两个问题检验他们。这就是所谓的“不在场证明”。但任何一个有基本推理能力的人一眼就能看出这不在场证明是多么地难以取证和令人信服。然而这又有什么关系呢？因为重要的根本不是那个父亲到底是谁，而是关于父亲的存在，有一个和母亲结合产生她的人的存在。故而最后认定农庄主人是她父亲的过程也充满了神秘的色彩，证据不过是主人雕的一座母子像。        而这个父亲存在的全部意义就是宣告了露西的生命之始。但这只是个开始。生命并不是只有开始而已，它的价值在于延续。        对于一个个体而言，生命是有限而短暂的。露西的母亲死了，邻居先生也濒临死亡。史铁生说死亡是必然会来临的节日。总有一天，生命会走向终结，而我们都会死去。但这便是结局了么？当然不是。        母亲写过一篇诗一样的日记（抑或本来就是诗）：绿色的凉鞋去了哪儿？我不是作母亲的材料，我心有千千结，故我穿着绿凉鞋远走。一晚有男人站在橄榄园中，他将蝮蛇击死，再按我在地，只那一晚，然后撕断我的裙带。我继续穿着绿色的凉鞋，但我无法离开那山。意大利啊，那既黑且静的夜，你把我带到哪里？他有着牲畜和利刃，且在地球的某处，有妻子。他抬起我面，分开我跨，在那之间植下近似爱的东西。我自忖已没东西留下，但后来你来了，全新的喜悦。原谅我，我并没准备，当我有了可怜的露西，即是你。        这就是生命了。就算母亲死去，但露西活了。一个生命的结束并不意味整个生命世界的结束。生生不息周而复始，宇宙的生命在天地间流行，无休无止。四季轮回，万事万有生死循环，生命持续发展的历程并不被打断或终止。作为天地之灵的人类自然也继承了宇宙的生命力，靠着一代一代的生死传承来延续。而这种对生的孕育和传递便是爱了。        那种爱并不受世俗规范的约束，而是最原始本真的爱，赤裸裸的生之爱，单纯的生命本身之爱。作为这份爱的证明，露西出生了。尽管有着诸多的不应当，但那种新生的狂喜是无法掩盖，亦无法取代的。生命本来就伴随着爱。        作为影片的另一根线索就是露西的爱情归宿。她曾在年少爱慕过尼克，他们互诉衷肠、互传尺素。露西还把少女的初吻给了尼克。后来他们曾断了联系。但现在露西又来到了意大利。再见面时，彼此仍然互相吸引。对于露西而言，她处子之身最佳的归宿就是尼克，因为她爱他。而尼克，他要的只是露西的初夜，而不是她的爱情。        露西试图妥协，为了爱而奉迎尼克。但在最后一刻，还是无法忍受这单纯的肉欲而仓惶逃开了。因为生命的创造不是简单的苟合行为，而是充满爱的孕育过程。影片的最后，露西和爱她的约瑟芬尼斯最终结合，导演用了长长的四分钟进行描述，充满了神圣性，因为这意味着另一段生命的开始，是生命降临和延续的标志。画面的纯净性和仪式感让人动容。        喜好电影的标准其实可以是很多元的，有些甚至很私人很情绪化。而好电影的标准则客观得多，至少一部能让你享受美感之后还品出人生况味的电影不会让你觉得不是一部好电影。而本片就是这样。        Ps：再次对本国字幕翻译人才的紧缺表示深切的哀悼。
      "	"
这是一部爱情情色剧情片，讲述了一个纯洁的女孩寻找自己的生父、认识这个世界的旅程的故事。很浪漫的情调贯穿始终，音乐也很棒，最后lucy与心爱的男子在一起的，灵肉交融，真的很美好很惬意啊！我静如一只杯子，待你将我唤醒。丽芙·泰勒的美颜盛世，可谓是真美颜。蜜桃初成熟，美好的肉体，放肆地年龄，当两个人肉体和灵魂高度交融，是一件极美的事。打开天窗，看窗外风景，烛光灯下，写几首慵懒的诗歌，日子美的一塌糊涂。你仿佛就是心里的风景，甜蜜而忧伤…
"	"
        世上时常有如此女子走过我们的视野，比如这部《偷香》中的丽芙·泰勒，比如《芳芳》，比如《洛丽塔》，都是一种肆情的美，美得世俗所以才温暖。片中有悠闲的小镇，有着晚霞弥漫的气质和油画的色调，雕塑家用自己的作品星星点缀屋前草坪，年轻人在裸泳然后门户大开地做爱，日子如行云流水般不着雕琢痕迹。美丽的女孩子，最具冲击力的青春，于是，牵荡所有人的的心。爱情总是很自然，有记忆中念念不忘的爱，欲念交错而背叛的爱，生命尽头绝望的爱。爱情总是没有错对之分，也许只是寄情与一个最初的吻，也许永远留住最后一个吻的慰藉。生命是一个圆，说不清的缘分系住这样两代人，女孩追寻着她的身世和爱情，总有很温暖的夜，温暖的人们。电影的音乐很好听，迷幻的，电子的，民谣的，不同的女声，同样的呓语。让人在神清气爽的景致下意乱情迷。这也是一部有气质的电影，拍了《the dreamers》的贝托鲁奇始终是个有梦想的人。
      "
"79"	"巴贝特之宴 Babettes gæstebud"	"加布里埃尔·阿克谢"	"剧情 爱情 音乐 "	" 丹麦"	"8.2"	"斯特凡·奥德朗 博迪尔·谢尔 比吉特·菲德斯皮尔 吉尔·库尔 让 - 菲利普·拉丰特 毕比·安德松 格茜塔·诺比 Asta Esper Hagen Andersen Thomas Antoni Gert Bastian Viggo Bentzon 薇比珂·哈斯特伦 Therese Højgaard Christensen Pouel Kern Cay Kristiansen "	"
                                　　19世纪70年代，与世隔绝的丹麦北部的小村庄。一对督信路德教的姐妹花玛蒂娜（比尔吉特·费德施皮尔 Birgitte Federspiel 饰）和菲丽帕（博迪尔·吉尔 Bodil Kjer 饰）平日里深居简出，在做牧师的父亲的引导下，不惜牺牲爱情，全身心地献身于宗教事业。好心的姐妹二人收留了一个由巴黎避乱而来的女子巴贝特（斯蒂芬妮·奥德安 Stéphane Audran 饰）。身世神秘的巴贝特原来是法国餐厅的名厨。巴贝特幸运地获得了法国巨额彩金一万法郎，为了回报这对好心的姐妹，巴贝特决定在两姐妹父亲的忌辰时亲自掌厨，为村民奉上一桌正宗丰盛的法国大餐。
                                    
                                　　本片根据丹麦女作家伊萨克·迪纳森的小说改编而成，荣获1988年第60届奥斯卡金像奖最佳外语片大奖，并获得1987年第40届戛纳电影节天主教人道奖，以及1989年第46届金球奖最佳外语片提名。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2185363996.jpg"	"
        芭比的盛宴，奇异的恩典谌洪果《芭比的盛宴》（Babette's Feast）这个故事发生在19世纪丹麦东海岸的一个偏远贫苦的村庄。一位牧师带着他的两个女儿，和一群清教徒的村民，过着严谨平实的生活。他们穿着简朴，每顿仅仅吃清水煮干鱼配上面包糊糊。对于他们而言，生命的全部意义都在于对甜美天国的向往，而地上的日子，似乎仅仅是一个必须忍受的短暂旅途。为了信仰的家园，世俗的享乐是应该放弃的。然而，生活并非波澜不惊，总会有一些醉人的情感微微搅动宁静的心灵，毕竟这两个女儿如此光彩照人，气质非凡。一位年轻潇洒的军官爱上了大女儿，但终究因为不堪忍受艰难而残酷的清贫生活而痛苦地离去。他毅然决然地认为，自己需要在职业和声望的世界里找到辉煌的形象。另一位来自法国巴黎的歌唱家无意中听到了小女儿的天籁之声，他为之着迷，并倾心投入地给她上声乐课，试图让她的歌声在巴黎的舞台上绽放。然而，当歌唱家的深情歌声扰乱着小女儿的情愫时，她及时地意识到要弃绝这样的情感。最终这位歌唱家只能忧伤地离开了村庄……十几年过去了，老牧师早已离开人世，两姐妹也迈入了中年。她们一如既往地服侍着村民，但刻板的信仰生活并没有带来信徒之间的和谐。安息日敬拜的时候，尽管她们仍然井井有条地安排团契，但神圣的音乐已经无法带来内心的安适，人们之间充满抱怨隔阂和猜忌，对于这样的局面，善良的姐妹无能为力。离当年的朦胧爱情岁月，转眼又是三十多年过去了。一个暴风雨的夜晚，一个名叫芭比的女人突然闯进了她们的生活。芭比的丈夫儿子都在法国内战中丧失，为了逃避迫害，她在表弟的帮助下偷渡到了这个渔村，而介绍她来的就是那位巴黎的歌唱家。芭比哀求只要留下就可，她可以为她们干活，不要任何报酬。两姐妹心软之下收留了她，芭比就这样为他们工作了十二年，她对简单粗糙的饮食没有抱怨，精打细算，默默承担家务，给死寂的乡村生活注入了丝丝活力。有一天，芭比收到了一封来自巴黎的信，原来她与巴黎“唯一的联系”，一张朋友每年帮她填写的彩券中大奖了，赢得了一万法郎。这时适逢老牧师百年诞辰的纪念日即将到来，为了回报恩情，芭比恳请能为她们及信友准备一顿丰富的法国晚餐。几天后，芭比回来了，随之而来的是一船专门从法国运来的各种食材：不同品牌的高档好酒，菜蔬菌类、火腿海鲜，鹌鹑海龟，还有各种精美的餐具及巨大的冰块。姐妹俩见这阵势，寝食不安，生怕阻碍了天国的道路。但她们是如此好心，所以只得哭泣着向老教友们解释说不愿拂了芭比的苦心美意，不能拒绝这顿宴请，但为了那坚定的信仰，大家商定在吃饭的时候不评论食物和酒水的好坏，因为舌头是用来赞美感恩的，而不能耽溺于口欲的诱惑。欢宴的时刻到了，多年前追求过姐姐的军官和他的姑母为纪念神父也不请而来。他如今已经贵为皇家将军了。妆点华丽的餐桌上，呈现出村里从未见识过的奢侈。然而，每每在品尝着美味佳肴的时刻，信徒们都压抑着自己，故意岔开话题去述说那些信仰和回忆。只有见多识广的将军不住地夸赞着上品的美酒和精致的美食。他甚至品尝出压轴菜鹌鹑乃是出自巴黎著名餐厅的女厨之手。原来，芭比就是那曾经红极一时的大厨。尽管大家表现得如此节制，但充满温情的美食在似乎在开始融化人们冰封已久的内心。有人开始轻呼“哈利路亚”，有人借着回忆老牧师来反省自身的过错，表达自己的歉意，而不再像以前索然寡味的聚会那样互相指责。就是在这个时候，酒饱饭足的将军站起来发表了重要的感言，他说：恩慈和真理已经相遇，公义与极乐亦将互吻。缺陷和短视的人类相信自己必须在此生作出抉择，并为承担的风险而战栗。我们的确知道恐惧。但是并非如此。我们的选择并不重要。在某一时刻，当我们睁开双眼，将认识到恩慈无限。我们只需用信心等待，用感激领受。恩慈不会附加任何条件。我们的一切选择，连同我们所拒绝的，都已赐予我们。是的，我们甚至寻回了我们所拒绝的，因为恩慈和真理相遇，公义和极乐互吻。（洪果注：我充满感恩之心地重译了这段让心灵复苏的嘉言，原文如下，供各位分享：Mercy and truth have met together, righteousness and bliss shall kiss one another. Man, in his weakness and shortsightedness believes he must make choices in this life. He trembles at the risks he takes. We do know fear. But no. Our choice is of no importance. There comes a time when you r eyes are opened, and we come to realize the mercy is infinite. We need only await it with confidence and receive it with gratitude. Mercy imposes no conditions. Everything we have chosen has been granted to us. And everything we rejected has also be granted. Yes, we even get back what we rejected, for mercy and truth are met together, and righteousness and bliss shall kiss one another.）芭比的盛宴结出了美善的果子。餐后的烛光会上，大家聆听着圣洁的琴声和歌声，明白了天堂的光亮如何照亮着地上的人们，人们又将如何在地上对那美好的恩典做出积极的回应。当老人们手牵着手围着院子中央的水井高唱信心歌谣的时候，他们终于知道了永恒在靠近，因为他们正在用心灵体会当下的时刻，正在汲取圣灵撒在生活每一个角落的活水源头。只有面对光明，才能走出黑夜，只有拥抱温暖，才能驱除寒意。恩典的故事在电影的最后达到了令人惊异的高潮。盛宴散去，两位慈祥的姐妹以为这也是芭比和她们告别的时候了，但芭比平静地告诉她们，她不再回到巴黎，她已经将中奖的一万法郎全部花费在了这餐盛宴上。当姐妹俩为她如此慷慨的花费而歉疚，并为她后半生的贫穷而担心时，她坦然笑道，艺术家从不会贫穷。芭比给这群虔诚的人们带来了恩典的气息，杨腓力因此总结说，“芭比的盛宴，千载难求的珍馐就如此为一群根本没有做什么的人铺张。恩典以其惯有的方式临到那座小渔村：免费，没有附带条件、对方请客。”（《恩典多奇异》，第25页）姐妹俩曾经对恩典关上了大门，盛宴过后，她们才发现恩典的到来原来如此容易，如此丰盛，只要我们能够将生命融入到恩典的爱意和阳光之中。苦行不一定是神所喜爱的，因为神造的一切本是那么美好。我们没有理由拒绝生活的乐趣。“自然渴望不是超自然的仇敌”，正如奥古斯丁所言，上帝是慷慨的馈赠者，世界是一个欢乐的地方，这些自然的喜乐礼物犹如新郎为新娘准备的戒指，没有新娘会说戒指够了，因此不用再看新郎。不会的。戒指是新郎的信物，衬托出真正的信息，即爱的誓言。同样，我们只有通过这个世界的鲜活的生机，通过一切美丽和正常的欲求，才能看到了光明的源头。天国的世界和今天的世界原来是不可分割的。芭比象征着一个真正的平衡。她既让我们正视“生而俱来的渴望，其实是指向超自然的路标，而非路障”（杨腓力，《另一世界的传言》，第43页），也让我们警醒，不能耽溺于这些欲望本身，把欲望和享乐当成了生命的目的，而忘记了充满爱和光明的恩典的源头。芭比用她的全部所有，为乏味的姐妹和村民们带来了美轮美奂的盛宴，但她同时也毫不犹豫地拒绝了那种沉迷于盛宴的生活，她丝毫不留恋巴黎的奢华。正如她所说，艺术家从来不会贫穷。这是因为艺术家能够发现上帝的创造之美。拥有天籁歌喉的妹妹没有选择到盛世浮华的巴黎做万人追逐的歌唱偶像，所以那位歌唱家在信中会羡慕地说：“你选择了正确的道路。什么叫做名誉，那是等待我们大家的坟墓……我将在伊甸园再次听到你的歌声，在那里你将成为伟大的艺术家，这是上帝的心意。”同样，曾经认为自己永远不会再回到这种生活的将军，在获得俗世的尊荣后，才明白他的灵魂会终身和他深爱的人在一起。他对爱人倾诉说，这个晚上他终于知道，在我们的这个美丽世界里，一切都是可能的，而不是他以前以为的那样有些事情永远不可能。恩典就是如此奇异。芭比的平衡是一个美妙的平衡：她的全部生命服事，都在见证着主祷文中那字字珠玑的话语——天父把“我们日用的饮食，今日赐给我们”，生活应该由感恩加品味构成，使我们可以发现其中蕴含的无限魅力。我们由此才能知道人的谦卑而尊贵的宇宙位置。感谢於兴中先生为我推荐的这个影片，我衷心期望着他能早日被圣灵充满，感受到上帝赐予的这个恩典的世界，让芭比的盛宴真正降临到他的人生；感谢杨腓力的著作给我的满满启迪，让我在生命中享受着另一场芭比的盛宴。
      "	"
最初发表于 知味葡萄酒杂志

一直以来都很喜欢跟美食美酒有关的电影，切入点虽然都是饮食之事，但作为人之大欲，往往伴随着或悲或喜充满人情味的故事，或是曲折婉转的心路历程。无论是搞怪的《食神》，温情的《饮食男女》，花样纷呈的《满汉全席》，还是笑语欢声的《茱莉和茱莉亚》（Julie and Julia），令人发怔怅然若失的《杯酒人生》（Sideways），杯盘碟盏间，悲欢离合世间万象也像是蘸了调料一般，品得出味道。获得1988年奥斯卡最佳外语长片奖的丹麦电影《芭贝特的盛宴》便是这么一部让人忍不住要认真推荐一下的片子。

《芭贝特的盛宴》改编自丹麦女作家Karen Blixen（笔名Isak Dinesen）短篇小说。没错，就是写《走出非洲》的那位。坚强独立却又不失温柔的女性笔触，上帝视角般的旁白式叙事，都是她作品的突出特点。

故事其实很简单：一个享有先知声誉的路德宗牧师有两个女儿，一个体贴可人，心思缜密，另一个歌喉婉转，音乐天分极高。这姐妹俩在如花似玉的年纪都分别遇上了心上人：一个是胸怀大志的年青军人，一个是盛名巡游的法国歌剧歌唱家。可是为了追随父亲的信仰，姐妹两人都选择了放弃世俗的情感，拒绝了心上人的追求，和父亲的追随者们一起过着粗茶淡饭平静如水的生活，日复一日任青春流逝。芭贝特，一个在法国巴黎公社革命期间失去了亲人逃难出来的巴黎女人，拿着妹妹往昔恋人歌手的推荐信前来投靠，做了姐妹俩的管家，悉心料理她们的饮食起居。

转眼十四年过去，死水一般的生活，让教友们的信仰渐渐动摇，猜忌和争吵不时发生，姐妹俩为此而忧心忡忡。突然奇迹般地，芭贝特让法国的朋友每年帮她买的彩票竟然中了一万法郎。姐妹俩都以为她获得了这笔不小的财富，应该要返回法国了。可是芭贝特却恳请在牧师一百周年诞辰的聚会上，用自己的钱为教友们准备一顿真正的法式大餐，了却她多年的心愿。获得同意之后，芭贝特专程返回法国采购了准备这顿晚餐需要的所有餐具，食物和美酒，为教友们呈现了一桌令人大开眼界的盛宴。就连已经是将军的姐姐当年的追求者，也为这顿晚餐的丰盛和精细惊叹不已。美食和美酒起到了神奇的作用，教友们在享用这顿美餐的过程中，回忆往昔牧师的教诲，彼此冰释前嫌，团结友爱如初。影片的最后，芭贝特向姐妹俩吐明真相。她曾经是巴黎最受欢迎的餐馆英国咖啡馆（Café Anglais）的当家大厨，而为了准备这顿法国盛宴，她花掉了彩票赢来的每一个法郎。芭贝特的原话：“在Café Anglais为十二个人准备的法国大餐本来就价值一万法郎。”

自从19世纪初法国菜开始采用俄国菜的分道上菜方式以来，一顿奢华的法国大餐可以极为丰富，法国名厨Jules Gouffé1867年出版的巨著《厨艺书》（Le Livre de Cuisine）中例举的经典法国餐可以有24道之多。但是芭贝特的这顿晚餐并没有那么繁复，整体结构接近今天的法国人餐桌上最常见的四步式：前菜，主菜，甜点/奶酪/水果，咖啡。前三道每一道都配有不同的佐餐酒水，最后喝咖啡的时候有可能再来一点消化酒。但精妙之处就在于用料和制作的讲究和佐餐酒的精心搭配，很有点香港菜血燕汤，石斑鱼的意思。第一道：前汤-绿海龟汤（Soupe de tortue géante）
佐餐饮料：阿芒提拉多雪利酒（Xérès Amontillado）绿海龟汤曾经是19世纪欧洲上流社会的社交宴会或是宫廷的外交餐会最为时髦的一道菜肴之一，选料必须用大型的绿海龟。因为太过珍贵，后来流行用小牛肉汤（consommé de veau）来作为替代品。

与之相配的阿蒙提亚多雪利酒是一种深琥珀色雪利酒，有坚果的香气。通常是由陈年的菲诺雪利酒（Fino）出发，除去了发酵桶内上层起保护作用的酵母，让酒体氧化的更充分，颜色因此也更深一些。阿蒙提亚多雪利酒特别适合搭配清汤和肉汤，以及禽肉，生鲜的鱼类和重味奶酪，通常在13 et 14 °C的温度下饮用，比红酒的适饮温度稍低。第二道：前菜-德米多夫比利尼饼（Blinis Demidoff）
佐餐饮料：1860年份的凯歌香槟（Champagne Veuve Clicquot 1860）比利尼饼（Blinis）是一种比较厚的小型煎饼，是斯拉夫民族的传统食物，通常在冬天结束的时候吃来庆祝太阳的重生。德米多夫（Demidoff）则是俄国一个富有显赫家族的姓氏。堪称开胃菜中的极品的鱼子酱，通常直接单独食用，即使搭配也是配上味道比较简单的食物。这道德米多夫比利尼饼覆盖着鱼子酱，同时配上鲜奶油，份量虽然不大，但是肯定能充分调动起食客的食欲。

佐餐的开胃香槟是现在已经在LVMH集团下的凯歌香槟，法语直接翻译应该是凯歌寡妇香槟。这家位于兰斯历史悠久的香槟酒厂，在19世纪初的时候由前厂主的遗孀的彭莎登夫人（Nicole-Barbe Ponsardin）执掌。这位彭莎登夫人是香槟历史上的传奇人物。她发明了一种更加经济和高效的摇瓶除渣的技术，来除去瓶中发酵过程中产生的杂质和死酵母，以保证香槟的澄清。有趣的是，香槟酒历史上的很多发展和进步都跟寡妇有关，首席法兰西香槟(Bollinger)，Veuve Fourny et Fils，Veuve Maurice Lepitre，这些都是现在仍然很有影响力的寡妇香槟。可以读读这篇简单的介绍：传奇：香槟里行走的悲情寡妇。第三道：主菜-千层面盒烤鹌鹑填佩里格酱（Caille en Sarcophage avec Sauce Perigourdine）
佐餐饮料：勃艮第红酒 伏旧园（Clos-Vougeot） 1846终于轮到主菜了。菜名很长，里面的sarcophage法语的意思是石棺，实际上是烤制的圆盒状的千层面。将鹌鹑填入肥鹅肝黑松露片配成的佩里格酱，用线绑紧。然后在黄油锅里把表面煎熟，再放到烤箱中烘烤。最后鹌鹑放入烤脆的千层面盒，一起短时间烘制，最后再浇上干邑，黄油和蘑菇为主料烧制的酱汁上桌。片中的将军兴致勃勃的说，这道鹌鹑可是英国咖啡馆（Café Anglais）的大厨独创的名菜。

作为配酒的伏旧园（Clos-Vougeot） 1846产自勃艮第最富盛名的Clos-de-Vougeot，是位于著名的勃艮第红酒至尊之地夜坡（Côte de Nuits）的特级园（Grand Cru），有近900年的酿酒历史。第四道：生菜沙拉Salade de crudités
家常的生菜沙拉，放在主菜之后有利于消解油腻，为后面的奶酪和甜点预备清爽的胃口。

第五道：各式奶酪（fromages）奶酪法国人的传统食品，通常放在饭后。品酒的时候搭配奶酪也往往有相辅相成的效果。第六道：甜点-朗姆巴巴（Baba au Rhum）这也算是一款经典的蛋糕了，通常做法是先烤好发酵松软的蛋糕，然后放置冷却。配上奶油和果脯之后，再在中心浇上糖浆让蛋糕吸饱，最后再撒上一些上好的朗姆酒。和糖浆配起来，朗姆酒会给人香醇甜美的口感，也是制作甜点时候的常用原料。第七道：时鲜水果-无花果，葡萄，菠萝，木瓜，椰枣…
佐餐饮料：水咖啡+消化酒 陈年香槟白兰地 （Vieux Marc Fine Champagne）香槟白兰地又叫香槟玛克酒，是用压榨过程中留下来的香槟葡萄的皮，籽和茎梗发酵蒸馏得到的白兰地葡萄酒，度数一般比较高，果味很明显，所以后劲很足啊。很适合做餐后消化酒。

菜单看完，或许我们会觉得芭贝特的盛宴其实并不极致，但在19世纪以来的新式法餐中算是很有代表性的。如果你周末有空，不妨看看这部电影，除了精神的洗礼，或许还可以为家宴找到一些灵感。

如果你对芭贝特在巴黎工作过的英国咖啡馆的传奇故事感兴趣，可以再读读我另外一篇文章《这家餐厅征服过三位皇帝》
"	"
            有时候, 电影看的多了一点, 会发现越是精彩的故事, 就越像拼图. 开始的时候, 总有些摸不着门道找不着线索, 越往后就越清楚. 等到你把最后一快拼上去的的时候, 抬起头来, 一幅或是壮美或是悲切或是什么别的样子的画面就豁然眼前了. 这样的场景不可能不让人动容. 　　看一部<巴比特的盛宴>这样的电影, 就像是如此这般拼了一次图.　　故事发生在丹麦一个鸟不生蛋的海边小村. 全村的人在老牧师的领导下过着清教徒的生活. 这样的生活虽略显乏味, 但远离欧洲的战事和大都市的纷扰, 在神的感召下, 村民们无不感到一种朴素而安全的惬意. 当然, 麻烦是有的. 牧师的两个女儿天生丽质, 又成长在权威家庭, 气质超俗, 在当地的年轻人眼里免不了会成为梦中情人. 他们之中胆子大一点的, 会想尽办法寻找和她们接触的机会; 胆子再大一点的, 就索性上门求亲. 但是, 作为父亲的牧师从来没把他们当回事. ""我的女儿就好象是我的左手和右手. 你们怎么可能把她们带走呢?"" 事实上, 牧师也根本就不用担心什么. 两个女儿从小家教严格, 早已把自己的青春和前程交给父亲安排. 平日里, 她们是连舞会都不去的, 更何况约会? 　　日子年复一年的过下去, 这样的日子一直要持续到法国女人巴比特的到来. 在这之前, 看似平静的生活还是有过漪涟. 曾经有一位城里的军官Lorens, 因为玩物丧志被遣送到这个偏僻的村子里""自省"". 不可避免的, 他爱上了牧师的一个女儿. 这样的爱情是注定没有结果的. 在他走的时候, 是痛苦的告别:""我将永远离开这里, 我将要和你永别. 在这里的几天, 我认识到生活是多么的残酷和艰难. 同时我也意识到, 在这个世界上有些事情...是永远也不可能的."" 几年过后, 他娶了一位瑞典公主的侍女为妻. 除此以外, 另一个给牧师带来过更大麻烦的, 是来自巴黎的歌唱家Papin. 在友人的建议下, ""想听听海的声音""的Papin来到这里散心. 偶然间, 牧师另一个女儿的歌声迷倒了他. ""这竟有个女伶. 她注定会征服巴黎."" 不能不说, 艺术家都是执着的, 或是有些偏执. 他不切实际的开始给牧师的女儿上课, 一心想把她带到巴黎去. 结果可想而知. 又是一个痛苦的离别, 心满意足的只有牧师. 　　不得不承认, Lorens和Papin这样两个人, 足以把宗教的严酷, 父亲的刻板和女儿的衷心刻画的淋漓尽致. 但是, 随着情节的发展, 我们发现写故事的人远比我们想象的要聪明. 可以说, 没有Lorens和Papin, 也就少了两个至为关键的纽带, 这张图也就永远拼不起来. 　　那个在风雨之夜到来的巴比特, 正是Papin的安排. 这已经是很多年以后的事情了, 其时的牧师已经作古多年, 村民们虽然仍延续着作祈的传统, 但大家的关系越来越不和谐. 有的时候, 祷告会甚至成了吵架大会. 两个业已年迈的女儿唱着圣歌, 下面的人却在恶狠狠的相互控诉对方的不满. 巴比特的到来并不能给小村的生活带来实质性的改变. 这个来自巴黎的法国女人丈夫和孩子死于内战, 被Papin介绍到穷乡僻壤只求能活下去. 这样可怜的女人被两姐妹收留了下来, 当做自己的仆人, 并不是意料之外的事情. 让主人感到欣慰的是, 正如Papin的信中所言, 巴比特确实是个能干的女人. 一段时间下来, 家里的存款不但没有因为多了一个成员而减少, 反而越来越多了. 那些被牧师家救济的穷人也发现, 即使是咸鱼粥, 巴比特做的也格外好吃. 　　当然, 一个女人背井离乡, 又是从大都市来到世界的一隅, 日子不可能好过. 但在村子人的眼里, 巴比特始终都那么坚强和乐观. 别人问她, 难道你不想念法国么? 她会开玩笑似的回答:""现在我和法国的唯一联系, 就只剩下一张彩票了."" 　　谁也没有想到, 14年后, 正是这张彩票打破了小村的平静. 　　我想, 谁都做过这样的梦, 如果有一天中了大奖, 会怎么打发掉白来的钱. 这样的梦总是诱人的, 在我们畅想于自己五花八门的计划的同时, 似乎很难意识到, 如果梦真的变成了现实, 我们心脏的承受力究竟能否坚持到实现计划的那一天. 　　因此, 不难想象当一封来自法国的信告诉巴比特她的奖卷赢得了一万法郎, 我是怎样的替她兴奋. 好人终于等来了好报, 苦日子终于熬出来了. 我有时甚至想钻到电影里, 帮她收拾行李, 告诉她, 回法国去, 回到你的巴黎, 那里有美酒, 也有音乐. 回去后嫁个贵族. 有了一万法郎, 还愁嫁不出去么, 何况你长了这样一张标致的脸. 年纪大了一点, 没什么. 一万法郎能做多少次头发, 买多少高档时装和化妆品. 不回巴黎也行啊, 去美国, 那里富有, 并且没有战乱; 或是来中国吧, 来上海, 那里正是洋人吃香的年代.... 　　好的故事总不会按照我们设想的方向发展. 把电影看下去, 巴比特让我有些失望. 她没有选择马上走. 其实, 这个时候的姐妹俩已经料到巴比特呆不下去了:""该来的总会来的. 这都是神的安排."" 出乎意料的是, 巴比特丝毫也没有提离开的事, 反而请求她们要在牧师百年诞辰的时候, 自己掏腰包给村里人做一顿饭, 一顿""真正的法式大餐"". 主人犹豫了. 这样的请求确实有些难为人, 毕竟这是清教徒的家庭, 而且哪有主人请客厨子掏钱的道理? 不过两姐妹的心肠一向很软, 既然从故事开始到故事结束, 两个人都像菩萨一样有求必应, 那么这样一次决定故事命运的请求也自然不会被拒绝. 　　接下来就是大餐的准备. 简言之, 巴比特回了一趟法国; 一周后回来的时候, 跟来了一整船的动物, 植物, 各式各样的酒, 和一大块冰. 无疑, 这都是巴比特经过千挑万选用来做这顿饭的原材料. 现在只等开饭了. 这段时间里, 又有一个小插曲. 巴比特带来的鹌鹑和海龟着实把没怎么见过世面的姐妹俩给吓到了. 她们晚上做梦, 梦见了被火烤的猛兽, 以前哪梦到过如此可怕的东西. 随后, 她们去村子里偷偷的哭诉, ""我们真的不想拒绝巴比特, 可我们真不知道她会给大伙做出一顿什么样的饭...""; 大家最终统一意见, ""为了姐妹俩的健康和爱, 谁也不准再提和吃有关的事."" 随着故事的进行, 我们可以看到村民们这句好心的誓言最终是如何在巴比特的美味面前一点一点瓦解掉的. 　　说实话, 看巴比特准备这顿大餐的过程真是赏心悦目, 甚至连桌布她都要仔细的熨烫一遍. 在一个生活习惯比巴黎要""粗糙""的多的村子里, 这样的讲究未免有点太奢侈了, 但也就是这种奢侈才能给我们带来视觉和味觉上的快感. 现如今, 关于饮食的电影太多了, 但真正能让我食欲大开的, 除了李安的<饮食男女>和西科塞斯的<纯真年代>之外, 就是这部<巴比特的盛宴>, 无不都是在""吃""的细节上讲究的不能再讲究的电影. 而这部<巴>, 因着这顿发生在偏僻小村的法式盛宴, 而尤其令人馋涎 -- 似乎这样的奢侈离我们这些普通人也并不遥远. 　　故事的剩下三分之一, 就全在餐桌上展开了. 这是我所见过的最精彩的一场餐桌上的戏, 没有大开大阖, 一切都似乎悄无声息的展开, 却是那么扣人心弦. 更有意思的是, 讲故事的人在开饭前特意把Lorens叫回来了. 此时的Lorens已经成了将军, 并且带来了一位瑞典皇室的老太太, 这给这顿大餐究竟平添了怎样的色彩? 另外, 巴比特最后有没有离开这里? 她以前是做什么的, 究竟是谁? 而巴比特的这顿饭给小村带来了怎样的改变? 等等这些就只有让看者自己去揭晓了. 毕竟, 每个人拼完的那幅图画, 在每个人的心里, 滋味都是不一样的. 　　<巴比特的盛宴>曾经是一部奥斯卡最佳外语片. 这当然不光是因为里面的大餐. 这是一部关于文化间交流与互动的电影, 而宗教的因素也会让西方观众产生强烈的共鸣. 与此同时, 电影中的台词也在一次次叩击人的心灵. 在那封被巴比特带去的信中, Papin感人至深的说出了每一个上了年纪的人都会感到震慑的自白:""想想现在的自己 -- 一个孤独, 丑陋, 早已被当年那些崇拜我的人遗忘的老家伙, 我在想, 你们(那对姐妹)选择了一条更好的人生之路... 什么是名誉? 最终我们不是全都要进那坟墓..."" 　　诚然, 对没有宗教情怀, 也对西方文化知之甚少的我们来说, 光是里面的这顿法国大餐就足够让我们大嚼特嚼一阵子了. 
"
"80"	"成为约翰·马尔科维奇 Being John Malkovich"	"斯派克·琼斯"	"剧情 喜剧 爱情 奇幻 "	"
"	"8.2"	"约翰·库萨克 卡梅隆·迪亚兹 约翰·马尔科维奇 凯瑟琳·基纳 威利·加森 "	"
                                　　戈尔（约翰•库萨克 John Cusack 饰倒的木偶艺人，善于操作舞台上傀儡木偶。生活所迫，他进入了一间纽约一间公司从事文件管理工作。这间公司在办公大厦的七楼半，由于它只有半层楼高，所以职员们都只能拱着腰工作。
                                    
                                　　正是由于这样，戈尔偶然发现了公司的文件柜后面有一扇门。好奇心驱使下，戈尔进入了这扇门。当戈尔一进入门内，马上便被吸入了其中，并飞越时空进入了著名演员约翰.马尔科维奇的大脑中。他发现现在自己能随意控制约翰.马尔科维奇的目光，并窥探到一切约翰.马尔科维奇的私隐。十五分钟后戈尔自动被弹回了现实中。
                                    
                                　　这一发现令戈尔兴奋不已，他决定利用这扇门做一笔大生意。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1087658057.jpg"	"
        Charlie Kaufman的剧本，请任何一位导演来拍，导演的风格最终都只会淹没在他强大的个人风格里，服从他的风格，最终都只能拍出一部完全属于Charlie Kaufman的片子。其作品中布满丰富的意象和隐喻。尤其是空间隐喻，在《傀儡人生》中，是一个怪异建筑中的七楼半，是一个通往某人大脑的窄门与密道，是拉着蓝色幕布的木偶戏小舞台。而在《纽约提喻》中，则是永远都在着火冒烟的房子、是微缩于庞大布景棚之内的复制的纽约城。看Charlie Kaufman的片子，就是对这些隐喻进行拆解的有趣过程，于是随手做了些笔记，保存当时脑子里的一些想法。※※※※※※※※※※1.七楼半，每个人只能在其中腆胸屈背、低头哈腰，而无法直立行走的这一空间，多像是我们的生存困境，不上不下的楼层（阶层）、屈膝的尴尬、难以直身前行的窘迫，多像做人。2.麦克辛这个诡异善变的女子，代表着欲望的面貌，每个人都受其蛊惑，而无所不用其极地对之展开追求。哪怕这个求索的过程中，会迷失了心窍，丢掉了真正的自我，变成了别人也在所不惜。——片中表现为克雷格及洛蒂对麦克辛的爱情和渴求。※从约翰马可维奇的立场来解读※3. 当他人的意志贯穿你的大脑，你就会变成受他人操纵的傀儡。而意识上的操控，抽象意义上的操控，远比现实中的命令和强迫更可怕。因为前者让你主动按他人意志行动。4.你迷失本心，做出连自己也费解的事情。因为你被他者、被非我的意志控制了。5.当你进入了那个通往你自己的黑洞，你会看到的是无数个自己，他们有的狰狞、有的丑陋、有的风骚、有的造作、但他们都是你。你除了自己再也看不到其它。这暗示着一种对自我的过度注视，既极端自恋。——当马可维奇爬入通往自己大脑的小门后，他所见所闻全都是马可维奇。变了性的大胸女人马可维奇，侏儒马可维奇，改换职业做了侍者的马可维奇，甚至菜单上的菜式也尽叫马可维奇，他开口发声，吐出的音节是“马可维奇”，风骚歌手马可维奇躺在钢琴上口中唱着马可维奇，无数个马可维奇聚集一堂，他陷在了马可维奇，亦既是他自己的包围中。所谓自我，有时就是这样一个巨大的漩涡。※从克雷格的立场来解读※6.你妄图进入他人的身体、他人的大脑、控制他人的思想、干涉和分享他人的生活与体验，就必须以放弃和泯灭自己为代价。7.如果你一直寄生在他人的肉体内、生活里，你便只能通过他人之眼来看世界。8. 有时你以为你能够、并且是在操控一具傀儡，殊不知自己所有的表达，都必须依赖这具玩偶之躯才能得以完成。你以为自己主宰着工具，实际上却依附于工具、受限于工具。当你操控木偶时，你要变成木偶，融入木偶，你和木偶等身大——克雷格操纵马可维奇进行的木偶表演。9.有时你想成功、拥有财富、地位、权力、名气、娇妻、奢华生活、想做自己想做的事，就必须泯灭真实的自我，变成他人。——当麦克辛被那群老者劫持，威胁克雷格退出马可维奇的躯体时，克雷格说：离开了他，我就什么都没了。※※※※※※※※※※10.所谓多重人格，就是有太多个他者同时混居于你的脑。于是你的潜意识里，就存在有若干个子人格，他们有时彼此相亲相爱，有时却也为着争取对你的占领和主宰权，互相残杀争斗。11.你复杂混乱的人格会传承，你的软弱、鄙俗的欲念会传承，钻入下一代的思想、操控下一代的躯体。且对于欲望的追逐代代相延永无穷尽——最后，被一群老者附体的马可维奇又选择了新的寄体，进入了他女儿艾米莉的大脑，他们阴魂不散，将在这里得到永生。12.每个人都可能成为一个马克维奇，既一个他者的傀儡。无人能排除这种可能。无人能确知和断言自己大脑后方是不是开着一扇神秘的小门，供他人鱼贯出入，任他们霸占着我们的思想，指导着我们的所为。
      "	"
        　　神秘，扭曲，诡异。　　　七层半，位于大厦七楼与八楼中间，坐电梯上去需要掐好七与八中间的那个点狂摁按钮，电梯才会停下来，然后还要用铁棍撬开电梯的门，才能来到这个低矮逼仄，必须弯腰勾颈才能行走其中的夹层。　　秘道，隐于七层半某房间档案柜的后边，黑暗幽深，阴风阵阵，只能如狗般爬行,极目望去可见那遥不可及处的一点微光，分不清是阿弗罗狄忒于泡沫中绝美吟唱，还是赛壬于礁石上的危险蛊惑。　　所有不合时宜的家伙都注定落魄。木偶剧演员克雷格就很落魄，虽然提线木偶在他手中如神灵附体每个举手抬足跳转腾挪都显得那么意味深长，但观众看木偶剧还是远没有他演木偶剧那么痴迷。他太太洛伊劝他去找工作，他象征性的抵抗了一下后，就放下艺术家的架子，仗着手指灵活在那个七层半找了一份档案管理员的差事。　　并不是所有喜欢小动物的女人都和小仙女一样可爱。洛伊头发蓬乱衣服邋遢看起来就像一个年久失修的废墟，虽然她把家搞得像个动物园，对猩猩蜥蜴喃喃自语的时候远比劝丈夫找工作更富感情。　　垂着眼皮抽烟的女人总是有女巫般的魔力。黑发长腿的马克辛就是这样一个女人，克雷格在新人会议上对她一见钟情，看他在酒吧里盯着马克辛那副下作的样子，洛伊真应该哭诉一句“悔教夫婿觅封侯”，不过档案管理员这种碎催工作和封侯没有可比性，那就“悔教夫婿找工作”吧。　　当克雷格发现那条隐藏的秘道尽头既没有女神也没有女妖，而是著名演员约翰马尔舍维奇的大脑的时候，一场荒诞的木偶戏就在自控与失控、控制与反控制的交替循环中上演了。　　两出喜剧，两出悲剧。每个人都在Being John Malkovich的时候做了主角，也在那个控制他人的时刻迷失了自己。　　洛伊是最幸运的——她透过约翰马尔科维奇的眼睛，爱上马克辛妖娆的扭动，于是意识到自己原来是双性恋，然而洛伊最终醒悟：总在别人的脑子里和心爱的女人翻云覆雨就犹如饮鸩止渴，所以一场在约翰大脑潜意识中的追逐打斗后，她还是用自己的身体得到了马克辛——这是一出傻人有傻福的喜剧。　　马克辛是最聪明的——她的聪明之处就在于始终没有被诱惑。最初这个神奇的秘道给她的灵感只不过是用200美元一位的价格从那些想在大明星脑子里过15分钟瘾的家伙们身上小挣一笔。然后，当约翰脑子里的洛伊让约翰最终也爱上马克辛，马克辛就成了约翰马尔科维奇的老婆兼经纪人，在好莱坞星光熠熠的晚会上比布拉德皮特还火爆，然而浮华散尽的深夜，她总是会抚摸着酷似洛伊的木偶若有所思。所以她最后选择怀着大明星的孩子和洛伊在一起。钱-名-爱情。她在其中摸爬滚打却从不曾迷失，想要就去争取，厌倦了就弃之如敝——这是一出坏女孩走四方的喜剧。　　克雷格是最疯狂的——原来控制真人比控制木偶过瘾的多，可以过大明星的生活，又可以表演木偶戏，还可以和妖女马克辛做爱，只因为控制木偶的技巧让克雷格在控制约翰马尔科维奇上太过得心应手，他最终沉迷于此不能自拔，然而他却忘了有比他更大的能量觊觎着这颗无与伦比的大脑，他的结局是被迫进入约翰马尔科维奇与马克辛女儿大脑的潜意识中并永远禁锢于此，眼睁睁看着洛伊与马克辛幸福的在海边晒太阳——这是一出类似吸毒者下地狱永不超生的悲剧。　　约翰马尔科舍维奇是最无辜的——他本是一群妄图永生的怪人选择的宿体，这群寄生虫却在等待最好的进入时机的过程中被克雷格插队，他常感到身不由己，却无力反抗，不是被洛伊用来干马克辛，就是被克雷格用来过表演木偶戏的瘾。他只在自己进入自己的时刻看到每个人都是马尔科舍维奇的神奇世界，或许他应该借此难得的机缘考虑一下关于存在主义的种种，没准可以成为一个哲学家，可还没来得及就被寄生怪人侵入了，从此还是要不停的做别人——这是一个傀儡的人生悲剧。　　做自己的时候总感到迷茫，于是便去做别人，自以为操作别人的过程中找到了自我，其实已经分不清自己是舞台上的那个木头人，还是幕布上那两只挂满线的手。　　除了聚光灯下的傀儡和幕布后的手，我们还有别的选择么？　　ps：这部电影有无数令人烦躁的标签：迷失、混乱、焦虑、超现实……其实看片过程相当的爽，这些不适症状只出现在看罢片子后反刍思索的装蛋过程中。　　看电影，本就是娱乐。可某些人譬如我，偏偏吃饱撑的胡思乱想，感觉不适也是活该。写下这段混乱的文字的过程中，我一直在考虑我的脑子寄生着谁还是我根本就是某人脑子里的寄生虫。
      "	"
        标题:马尔科维奇内容:       马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇.       马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇    马尔科维奇马尔科维奇    马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇马尔科维奇
      "
"81"	"第25小时 25th Hour"	"斯派克·李"	"剧情 犯罪 "	"
"	"7.9"	"爱德华·诺顿 菲利普·塞默·霍夫曼 巴里·佩珀 罗莎里奥·道森 安娜·帕奎因 布莱恩·考克斯 托尼·西拉古萨 列万·乌恰尼什维利 托尼·德文 米沙·库兹内特斯洛夫 小伊塞亚·维特洛克 迈克尔·热内 帕特里斯·奥尼尔 阿尔·帕拉戈尼亚 亚伦·斯坦福 阿曼德·里斯科 "	"
                                　　Monty（爱德华·诺顿 Edward Norton 饰）牵着他的狗在纽约散步，白天，他去了他以前就读的学校拜访了他的老友Jacob（菲利普·塞默·霍夫曼 Philip Seymour Hoffman 饰），Jacob在里面当英语老师，课上他的女学生Mary（安娜·帕奎 因 Anna Paquin 饰）非常活跃。而Monty和Jacob的另一个好友Frank（巴里·佩珀 Barry Pepper 饰）则在公司忙碌地工作着。事情的起因是某天的下午，Monty回到家，发现女友Naturalle（罗莎里奥·道森 Rosario Dawson 饰）在家门口等待许久。两人正在浴缸里调情的时候，警察突然来敲他们的家门。Monty藏在沙发里的毒品被发现。因此他被起诉，被判入狱7年。Monty离进监狱只剩下几个小时的时间了，他开始怀疑是不是女友出卖了他。Monty去找了他的老爸，两人谈了很多很多，之后他们一群人去到酒吧，却意外地遇到了Jacob的女学生Mary。24小时过去了，下一个小时开始，Monty就要开始他的监狱生涯......
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2188222232.jpg"	"
        [Monty standing in the men's bathroom, talking to himself in a mirror with a ""FUCK YOU"" written on it]Monty Brogan: Well, fuck you, too. Fuck me, fuck you, fuck this whole city and everyone in it. Fuck the panhandlers, grubbing for money, and smiling at me behind my back. Fuck the squeegee men dirtying up the clean windshield of my car. Get a fucking job! Fuck the Sikhs and the Pakistanis bombing down the avenues in decrepit cabs, curry steaming out their pores, stinking up my day. Terrorists in fucking training. SLOW THE FUCK DOWN! Fuck the Chelsea boys with their waxed chests and pumped up biceps. Going down on each other in my parks and on my piers, jingling their dicks on my Channel 35. Fuck the Korean grocers with their pyramids of overpriced fruit and their tulips and roses wrapped in plastic. Ten years in the country, still no speaky English? Fuck the Russians in Brighton Beach. Mobster thugs sitting in cafés, sipping tea in little glasses, sugar cubes between their teeth. Wheelin' and dealin' and schemin'. Go back where you fucking came from! Fuck the black-hatted Chassidim, strolling up and down 47th street in their dirty gabardine with their dandruff. Selling South African apartheid diamonds! Fuck the Wall Street brokers. Self-styled masters of the universe. Michael Douglas, Gordon Gekko wannabe mother fuckers, figuring out new ways to rob hard working people blind. Send those Enron assholes to jail for FUCKING LIFE! You think Bush and Cheney didn't know about that shit? Give me a fucking break! Tyco! Worldcom! Fuck the Puerto Ricans. 20 to a car, swelling up the welfare rolls, worst fuckin' parade in the city. And don't even get me started on the Dom-in-i-cans, 'cause they make the Puerto Ricans look good. Fuck the Bensonhurst Italians with their pomaded hair, their nylon warm-up suits, their St. Anthony medallions, swinging their, Jason Giambi, Louisville slugger, baseball bats, trying to audition for the Sopranos. Fuck the Upper East Side wives with their Hermes scarves and their fifty-dollar Balducci artichokes. Overfed faces getting pulled and lifted and stretched, all taut and shiny. You're not fooling anybody, sweetheart! Fuck the uptown brothers. They never pass the ball, they don't want to play defense, they take five steps on every lay-up to the hoop. And then they want to turn around and blame everything on the white man. Slavery ended one hundred and thirty seven years ago. Move the fuck on! Fuck the corrupt cops with their anus violating plungers and their 41 shots, standing behind a blue wall of silence. You betray our trust! Fuck the priests who put their hands down some innocent child's pants. Fuck the church that protects them, delivering us into evil. And while you're at it, fuck JC! He got off easy! A day on the cross, a weekend in hell, and all the hallelujahs of the legioned angels for eternity! Try seven years in fuckin' Otisville, J! Fuck Osama Bin Laden, Al Qaeda, and backward-ass, cave-dwelling, fundamentalist assholes everywhere. On the names of innocent thousands murdered, I pray you spend the rest of eternity with your seventy-two whores roasting in a jet-fuel fire in hell. You towel headed camel jockeys can kiss my royal Irish ass! Fuck Jacob Elinsky, whining malcontent. Fuck Francis Xavier Slaughtery my best friend, judging me while he stares at my girlfriend's ass. Fuck Naturelle Riviera, I gave her my trust and she stabbed me in the back, sold me up the river, fucking bitch. Fuck my father with his endless grief, standing behind that bar sipping on club sodas, selling whisky to firemen, cheering the Bronx bombers. Fuck this whole city and everyone in it. From the row-houses of Astoria to the penthouses on Park Avenue, from the projects in the Bronx to the lofts in Soho. From the tenements in Alphabet City to the brownstones in Park slope to the split-levels in Staten Island. Let an earthquake crumble it, let the fires rage, let it burn to fucking ash and then let the waters rise and submerge this whole rat-infested place.[pause]Monty Brogan: No. No, fuck you, Montgomery Brogan. You had it all, and you threw it away, you dumb fuck! 
      "	"
        如果一天里真的有第25个小时，那么这多出来的一个小时所为何用？是深入内心的反思，还是痛定思痛的赎罪，是抛开现实的幻想，还是充满希望的期待？影片开始时，Edward Norton饰演的主人公开着豪华轿车游曳在纽约的夜色中，一时兴起地救了一只在街边奄奄一息却依然能朝着靠近的陌生人嚎叫的狗，因为他感觉出了它求生的欲望。而影片结束时，坐在父亲老式吉普里的伤痕累累的他却只能无力的斜靠在座位上。他又何尝不想被拯救，从而赎回一份本应是平淡的生活。如果你人生中的一个选择，让你必须面对7年的牢狱生涯，且一切都已无可挽回。那么，在你失去自由的最后一个24小时里，你会做些什么？在那亦真亦幻的第25个小时里，你又会做些什么？Edward Norton饰演一个生活在纽约的毒贩，因为东窗事发而要入狱7年。本片要讲的就是他失去自由前的最后一天里发生的故事。清晨，哈德逊河边，镜头由远及近缓缓地切入河边长椅上我们的主人公和那只黑白斑点狗。一天的故事就从这里开始。一人一狗走过破旧衰败的街道，回到他曾经就读的中学，却得知自己在校队的篮球助攻记录已经作古，而那可能是他生命中唯一引以为豪的一点辉煌。还是一人一狗穿过华丽整洁的街道，回到家。门前的石阶上坐着苦苦等待的女友，那个多年以前坐在公园里的秋千上，让他一见钟情的女孩。事发前的甜蜜温情因为对女友告密的怀疑而化成今日的疏远冷漠，即便在搭档面前依然固执地为自己曾经的最爱辩解。他去和经营小餐馆的父亲吃最后一顿晚餐。二人的对话中透露了他的家庭背景和当初干起毒品生意的被迫无奈。本应被安慰的他故作坚强地安慰着不断自责的父亲，而洗手间里，崩溃的他却是那样的不堪重负。晚上和儿时的两个朋友在夜总会狂欢，享受这让他得到富贵同时让他失去自由的那份特权，却终于发现告密的人竟然是自己一直的搭档。再次回到家中，把狗托付给朋友，将心中的愧疚倾诉给女友，然后去了却最后一桩心事。又是清晨，又是河边，三人一狗的背影在镜头中由近而远。因为担心着未来铁栏内暗无天日的生活，他恳求继而激怒自己儿时的挚友在入狱前把自己揍得鼻青脸肿以破相。拱桥下一场打斗后，他在朋友撕心裂肺的哀号中踉跄的离去。生活经常和人们开着这样那样的玩笑。很多时候，我们迫于现实，不得不作出一些不情愿的选择。也许当初你也曾挣扎，也许慢慢地你学会适应。但若干年后的一天，现实会不会猛然间让你坠到谷底，感觉就像跟你开了一个荒谬绝伦的玩笑。你突然发现，你并没有勇气承受昔日的选择带来的结果。于是你绝望，无助，你丧失了所有对你无比熟悉一切的耐心和希望，就像Edward Norton在洗手间里对着镜子那段经典的内心独白。绝望的他fuck了他生活中的每一个人，fuck了整个城市的一切。可是到最后，他发现其实是自己抛弃了自己。这让我不由得想起了那句话，“生活是铺天盖地的欲望，而我们是赤手空拳的孩子”。太多的诱惑无时无刻不在勾引着我们走向那虚幻的峰顶，走向那坠落的一刻。我们需要多少克制，多少责任，才能在钢筋水泥的丛林里，在社会编制的法则里全身而退。可能更多时候，是像jacob在夜总会的洗手间里吻完自己的学生后那样落荒而逃。影片接近结尾时，Edward Norton坐在父亲的车上向监狱驶去，最后一次打量这个熟悉无比的街道，突然觉得自己曾诅咒过的每个人都是那么的亲切和蔼。看着他和旁边公车上的小孩互相在车窗上划出自己的名字，一丝温暖霎时流过我的心田。而结尾处父亲娓娓道来的生活，那个属于第25个小时的生活，都是浸在暖暖的色调里，和贯穿全片的冷色调形成鲜明的对比。那是一种多么平凡却又美好的生活，一种曾经唾手可得却和自己擦肩而过的生活。有那么一刻，我真的愿意相信这就是结局，但镜头一转，那张伤痕累累的脸将我们拉回残酷的现实。这种一天一地的巨大反差凸现了那份悔恨，一切就差那么一点就成为可能。也许，我们要记得的只是：在那第25个小时里，面对生命中的那许多个路口，选择自己能够承受的转弯，然后勇敢地向前。
"	"
        休息这几天，决定了做爱德华•诺顿的影迷。很多年以前看《搏击俱乐部》，那时候对诺顿没留下太深的印象，对那个电影的好感来源于它对物质社会的反思。而且那时候总把诺顿跟另一个演员混为一谈，那个演员叫约翰•库萨克。豆瓣上有个人做诺顿的豆列，取名叫我们的爱人，这个名字太酷了。唉，很多人决定聚于他的门下，完全不必争风吃醋，反而是有了暗号一般，脸上暗挂浅笑。这情景想起某次去教堂，门口的教友那笑容，让我不自在，荒谬感何其强烈，世界这么大，仿佛我们握有真理的钥匙，这感觉我不喜欢。但是诺顿，大概一大票人都心甘情愿捧他为爱人。我们因为这暗号，而内心踊动，这时节，想起诺顿的眼睛，温柔却神秘。还是得原谅我的驽钝，很多年我都没能记住他的长相，甚至跟另一个演员混淆着。要知道诺顿可不是个一般人，他是个纽约人，耶鲁人，总是有自己的想法，连大卫•芬奇都拿他没办法。而芬奇，刚重看了《搏击俱乐部》，他是个多么酷的导演啊，就是这么酷的人都拿他没辙，拍摄中要听他的，可见诺顿绝不是省油的灯。我决定归于我们的爱人的名下，大概是看了那部美版赌片，和马特•达蒙合演。达蒙也是个好演员，但是诺顿一出来，他完全没有了风采，这真是奇怪的事，好像能量场整个被诺顿给吸了去，达蒙在一边，有点白痴，而诺顿，活灵活现，一个神经兮兮的赌徒，不讲信用，却机灵极了，天生的老千，他出神入化，让整个屏幕都活了起来，活泼得就像一只跳蚤，没人敢忽视他的存在。太酷了。其实每一个诺顿的角色都让人情不自禁的想起这个字，而不是别的一个。他笑起来的时候难以抗拒，那是因为他突然变成了一个甜蜜的孩子，眉毛浓密，眼神柔软，充满了柔情蜜意，这是在不同电影里唯一泄露他的地方。虽然他总是不停变身，可是一笑之下，就是诺顿，我们的爱人。他认真起来的时候也很迷人。《第25街》觉得蛮像他本人，纽约人，衣着很有品位，他的镜头是腿开始，都极有型。他常穿黑皮衣，黑风衣，灰衬衫，笔挺，绝对的品味之选，他不选牌子，如果我没记错，但是他是一个纽约人，你知道所谓时尚这东西在他们的血液，简洁，低调，智识阶层，中产阶级。这个电影里他一直很严肃，最有型的时候是对着镜子咒骂这个城市，那些人，他痛骂的时候，撕去了那层壳，虽然他力图作出憎恶，可是奇特的是眼神突然温柔，却奇异地焕发了活力，你发现这个平素不苟言笑的冷漠的纽约人，在咒骂这个城市的时候却难得表现了他的热爱。我只知道，没有人在憎恶的时候会好看，人们那时候是扭曲的，愤怒在那个时候令他们丑恶，不知道诺顿为什么与之相反。他擅长打破定律吗。那么我喜欢他。总之诺顿最可爱的时候，总是不那么正常的时候。我们装作很可爱，很正派，想讨人喜欢，怕被人抛弃，可是诺顿呢，让那些非正常的人们焕发了光彩。《搏击俱乐部》最可爱。他念台词的声音迷死人。诺顿很大的魅力来源于他的声音，有时代感，有巫术般的令人迷醉的魔力，感性。片子的吊诡之处在于，反社会的英雄却要装作不明白这一切，想回归规则。他装作他是个好人，也许是吧，失眠症令一个人面目全非，之后他装可爱，但是你就是愿意看他装可爱。一个焦虑的现代人。他的身体随他调遣，是他的，又不是他的。看了一些之后这样想。《搏击俱乐部》里的自己打自己，《大买卖》里面装智障，假若要去演个“雨人”真是轻松。非常无赖，没有一点羞涩，去做这些变异的动作信手拈来，仿佛早跟他的躯体粘连，于是召之即来。演员这工作，有时就像幽灵上身。看了《面纱》，却将一个古板男子的深情演得很好。我这弱智的女观众总是会为这样的男主角迷倒。谁跟他传绯闻来着，科特•柯本的遗孀，演弗里达的女演员，都是满个性的。演《面纱》的时候被人采访是否有火花，他这么说：“找女朋友没问题，我不缺女朋友。结婚的人不一样，我还没有遇到我的妻子。”太酷了。对于诺顿我说不出别的什么，只这一个酷字足以。
      "
"82"	"迁徙的鸟 Le peuple migrateur"	"雅克·贝汉 /  雅克·克鲁奥德 / 米歇尔·德巴"	"纪录片 "	" 法语"	"9.1"	"雅克·贝汉 "	"
                                　　当鸟儿用羽翼去实现梦想，翱翔在我们永远无法凭借自身企及的天空，人类又该赋予他们怎样的赞叹呢？
                                    
                                　　“鸟的迁徙是一个关于承诺的故事，一种对于回归的承诺。”雅克·贝汉以这样一句话带我们踏上了鸟与梦飞行之旅。毫无疑问，[迁徙的鸟]直接界定了世界顶级纪录片“获取真实”的标准——前后共600多人参与拍摄，历时3年多、耗资4000多万美元，景地遍及全球50多个国家和地区，记录胶片长达460多公里。这部动用了17个世界上最优秀的飞行员和两个科学考察队的电影甫一出世，就引起轰动。短短三个星期内就有250多万法国人为它走进影院，飞越1200公里的大天鹅对生命的坚持，在漫天风沙中追寻出路的沙丘鹤、在冰天雪地下与海鸦对抗到底的企鹅……尽管当中也有失败气馁，也有悬崖边的木头木脑，也有来自人类贪欲的窥视。
                                    
                                　　除了简单的说明，整部影片不再有言语。本片的主角是憨态可掬，形态各异的鸟。他们带我们飞过大海，飞过雪原，飞过高山；他们用振动的羽翼向我们诠释飞翔，诠释执着，诠释温情，诠释生命。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2238274168.jpg"	"
｛此为旧版，更新版图文｝：http://t.cn/RaFM7RH

　　每一年秋天，出生不久的北极燕鸥就要离开自己甚至还未熟悉的家乡，跟着亲人们一起飞过大约一万八千公里，到达南极的浮冰区过冬。来年的春天，它们又一定会匆匆启程，飞越非洲西海岸，飞越北大西洋，再度回到自己出生的地方。
　　许许多多类似北极燕鸥的候鸟，来自不同大陆，相聚是为了分开；它们的后代从没有预习，也不用探路，便能开始生命中的第一次远足，最后准确抵达。《鸟的迁徙》讲述的，就是这些候鸟们一次完整的迁徙，一次伟大的飞翔。

　　一个半小时之后，我在片尾悠远低回的 To be by your side 中闭上眼，觉得自己似乎还在舒缓地飞翔，甚至可以听见双翼切割气流的声音。末了四周终于平静，情不自禁立起身，一个人鼓起掌来，向雅克贝汉（Jacques Perrin）和其他三百多个参与缔造这部作品的人们致敬，向这部与飞翔同样伟大的作品致敬。

　　我有些不知道该怎么向你讲述我所目睹的这一切。我的飞翔始于那只被网缠住的灰尾雁，在小男孩为它剪开网眼之后，它就带着脚上的网绳，追向自己的伙伴。我们一起掠过宁静的湖面和金黄色的麦田，穿过桥洞和引水渠，飞过丛林、沼泽、自由女神像和艾菲尔铁塔。向北，向北，飞往熟悉而陌生的家乡。

　　后来我和灰鹤们一起飞落在某个农户前歇脚。门开了，一个老妪蹒跚着出来。尽管我们需要她手中的食物，但是谁也不敢靠近她。她端着麦子，走过来，走过来，向我们伸出手，我们却终于起身逃跑了。我知道的，她一定跟我一样失望。

　　我和斑头雁一起在雪地里休憩，在雪山堪堪崩塌之前若无其事地离开，任凭漫天冰雪在我们身后咆哮；我与天鹅们缓缓飞过农庄，看它们安详地浮在阳光下的湖面，羽毛映照出晶莹的光芒；我还和雅克贝汉一起，陶醉在丹顶鹤优雅的舞步里，它们飞行的样子像慢动作一样自如而完美。

　　最美妙的是，我们在飞翔的时候，耳畔没有赵忠祥老师心事重重的普通话，甚至没有超过十句台词。只有鸟儿们或低沉或高亢的鸣叫，只有它们的羽翼掠过高空的风响，只有它们扬起的水花和海浪的呜咽，只有圣歌一样悠扬旷远的乐声。
　　那些乐声总能在最适合的时候出现，为丹顶鹤和天鹅们的舞蹈鸣响最好的节奏，为新生的雏鸟们从父母的羽翼中第一次探出小脑袋欢喜唱诵。那些天籁一般的歌声甚至与雪雁和北鲱鸟一起越飞越高，和阳光一道洒落大地。

　　飞得越远，惊喜自然越多，同时却觉得有些怅然。年岁渐长，对于和我们一起生存在这个星球上的其他生物，我们的了解不是越来越多，而是越来越少。我们中的大多数人，似乎都已经忘记自己曾经是个孩子，忘记自己还有眼睛和耳朵，可以感知一切天造地设的自然和美好。多少眼睛被五色流光遮蔽了，看不见四时更替，季风的颜色；多少耳朵被万象喧嚣堵塞了，听不到落叶簌簌，沉默的歌唱。

　　如果你看到那只翱翔在科罗拉多的白头鹫，从容而安详的身影骄傲地掠过山岩和松林，你就会发现，尘世间的那些蝇营狗苟，显得多么卑贱而又滑稽。

　　雅克贝汉说，候鸟的迁徙是一个关于承诺的故事。其实这甚至不能算一个故事，我只是喜欢“承诺”这个词而已。明天我将飞翔，历尽艰难险阻，万里行程，只为再回到你的身边。多么文艺。

　　然而为了这个承诺，或者说，更重要的，为了生存，候鸟们年复一年，无至尽的往返，所有的并非只是美好而已。

　　我看到那只折了翅膀的鸟儿，拖着病翅做最后的挣扎，终于淹没在虎视眈眈的蟹群里。我看到几万只帝企鹅呆在一起，却只能看着自己的孩子被仅仅两只入侵的野鸭生生咬死，吃掉，它们对着天空的哀鸣，叫人心碎。

　　我会记得那只被狂奔的马群冲散的加拿大鹅，伙伴们早已远走高飞，它的背影那么寂寞。我还会记得那些被豢养的野鸭，在铁笼里看到空中飞过的同类们，听到它们幸福而自由的鸣叫，那样复杂的目光。

　　我知道，大自然的美好总是与残酷共存，单是这些，我还不至于太过难受。

　　那次飞过城郊的湖面，黑额雁们的姿态美好而自由，乐声飞扬，我好像也忘记了一切。突然就有枪声响起来，乐声和黑额雁的生命一道戛然而止。毫无心理准备的我浑身猛地震了一下，呆在当地。枪声依然此起彼伏，一枪，又一枪，好像都打在我的身上，痛不欲生。黑额雁们纷纷坠落湖面，连死亡的姿势都那么优美。

　　我当然不会忘记那只在工业区里被油污粘着，无法动弹，只能闭目待死的红胸鸭；也不会忘记那只在巨大的除草机面前无助的小鹅。在跟着候鸟们飞翔的这么多时间里，我看到这个星球几乎到处都有人类的痕迹，那些痕迹大多显得那么格格不入。自诩为这个星球的主人，我们给它留下的却大多是因为贪婪而产生的无尽破坏，以及对其他同样属于这个星球的生灵的野蛮伤害。

　　幸好，雅克贝汉纯净的目光不会让我们太过不安。他和他的摄影师们，小心处理每一个可能让我们不适的血腥场面，叫你刚好能明白发生了什么事，却不把坏的场景赤裸裸地给你看。

　　幸好我看到那只腿上绑着网绳的灰尾雁，在冬天重新回到救他的小男孩身边。那群曾经拒绝老妇人的灰鹤，也终于在再次路过那个农庄的时候，接受了老人的馈赠。它们的长嘴灵巧地从老人手中叼走食物，那样信任。我笑起来，和她一样欣慰。

　　——我有时候看着空中成千上万的鸟，很好奇它们之间如何彼此相认。我甚至怀疑，因为容易散失，它们很少有朋友；又或者，它们彼此都是朋友。谁知道呢，也许在他们眼里，对地上的这些人类也有这样的困惑吧。

　　鸟儿们当然不管这些。它们日夜兼程，只为了回到或者去往，兑现那个永恒的承诺，哪怕因此付出生命的代价。

　　谢谢雅克贝汉，让我们以飞翔的方式环游这个星球，并不吝给我们最美的歌声。

｛此为旧版，更新版图文｝：http://t.cn/RaFM7RH我的新鲜公号
"	"
           原文链接：http://faydao.com/weblog/post/486.html在轻灵的音乐中开始行进，几句简单吝啬的讲解，伴随着优雅的法语发音，群鸟们开始飞翔。人类们在镜头中出现的并不多。然而第一次，一个孩子将网住灰尾雁的丝绳剪断。一次罕见的飞翔，漫天铺地的展开。从湖泊开始，我必须用尽量丰富的语言来形容它们艰难而努力的飞翔。比如，掠过安静湖泊的水面，在低空飞翔中穿过桥洞。在我们看来如此平缓而优美的飞翔，觉着有一种从容蕴于其中。然而，谁会知道，那静寂的山谷会让它们无法呼吸？子非鸟，焉知也？在那些水泽中，我该如何形容呢？它们停留，枪声响起。它们不能停留，他们继续飞翔，几个同伴的陨落，见证着旅途的险恶。诗人们描述：一直向北，一直向北。向北有故乡，仿佛虚无而遥远的故乡。导演为我们描述：这是一个关于承诺的故事。不时响起的鼓声，让安静如影随行。那些履行着诺言的生命，不断行进，奋力飞翔。它们在雪崩之前离开雪山，在猎人的子弹到来前离开。在黑夜来临前，找到一个暂时停留的地方。然后，在天敌的窥伺下过活。而那些安然被眷养的鸭们，是无论如何也不会了解，那飞翔中的畅快以及美好的。尽管，它们的目光中带着无比的向往。而我为那只在亚马逊河上为自己打开笼子的鸟深感欣喜，它打开了一个世界，这个世界，属于它自己。旅途是漫长而让人无助的----这时候需要坚韧以及不回头的执着。这事关生存，艰难而残酷。可是我更喜欢那近乎唯美的画面，不带杂质，构建了所有人间绝无仅有的场景。那悠扬的配乐，使得黑额雁们的坠落都让人觉得优美。92分钟，雅克·贝汉（Jacques Perrin）让鸟们的飞翔演绎的完美而无懈可击。在影片的最后，Nick Cave微带悲伤的声音像在山谷里响起，沉旋低回，空远。那适时划过的空气流以及开初的钢琴声，断续的鼓声以及鸟们飞翔时候的声音，成为影片最后一次舒缓而些许忧伤的滑翔，前方不远，就是故乡。附：Nick Cave《To Be By Your Side》（中英文翻译）Across the oceans, across the seas.飞过海洋，越过那海面Over forests of blackened trees.穿过漆黑的丛林Through valleys so still we dare not breathe.飞越那静寂得让我们无法呼吸的山谷To be by your side.只为去到你身边Over the shifting desert plains.飞过那充满流沙的平原Across mountains all in flames.越过喷发的火山Through howling winds and fringing rains.飞越狂风骤雨To be by your side.只为去到你身旁Every mile and every year.每一里，每一年For everyone a little tear.每个人的每一滴泪I can not explain this, dear.亲爱的，我如何向你说I will not even try.我甚至不想试Into the night as the stars collide.在深夜里翅膀掠过星光Across the border that divide.越过边境，飞向边缘Forest of stone standing petrified.飞过耸立岩石森林To be by your side.去到你身边Every mile and every year.每一里路和每一年For everyone a single tear.每个人的一滴泪I can not explain this, dear.亲爱的，我如何向你述说I will not even try.我甚至不想去试For I know one thing.Love comes on a wing.我只知道，爱充溢于飞翔的翅膀For tonight I will by your side.But tomorrow I will fly.今夜，我将伴着你身边而明天，我将继续飞翔From the deepest oceans to the highest peak.从最深的海洋到最高的山峰Through the frontiers of your sleep穿行在你沉睡的边缘Into the valley where we dare not speak.进入沉寂得让我们无法说话的山谷To be by your side..去到你的身边
"	"
自然永远都是光影最美的基色，而那展翅翱翔于天际的鸟在残酷的自然与人类的双重夹击下更令人见证着生命的伟大，《迁徙的鸟》是一部带有自然与生命之美的佳作，它的每一帧仿若都是一张绝美的画卷，没有一丝一毫的浪费，而于此中电影仿若真的将观众带入了鸟的世界，洞悉着鸟们的情感和思想，那优雅的抒情，虽然或许会令人觉得有着人工的雕琢，但其所酝酿关乎承诺的感动，至少令我为之深深的动容。
"
"83"	"暴力街区 Banlieue 13"	"皮埃尔·莫瑞尔"	"动作 犯罪 "	"<br/>"	"8.0"	"塞瑞尔·拉菲利 大卫·贝利 Tony D'Amario 毕比·纳西利 丹妮·沃瑞西莫 François Chattot Nicolas Woirion Patrick Olivier 萨米尔·盖丝米 Jérôme Gadner Tarik Boucekhine Grégory Jean Warren Zavatta Dominique Dorol 卢德维克·伯特希尔克 "	"
                                　　近未来，法国巴黎黑势力横行，以大毒枭塔哈（Bibi Naceri 饰）为首的黑帮更是横行无忌，连当地警方都惧怕三分。软弱的警方无法对抗势力强悍的黑帮，只能用围墙和工事将不法分子所在的区域隔离。在这个被称为“13区”的地方，鱼龙混杂，暗流涌动。年轻的小混混雷托（David Belle 饰）拒绝塔哈的毒品生意，双方发生激烈冲突。雷托原本将塔哈扭送警察局，结果遭到腐败警察的算计。塔哈不仅逍遥法外，雷托的妹妹罗拉（Dany Verissimo 饰）也被大毒枭带走。
                                    
                                　　6个月后，身手敏捷的高级督察达米埃（Cyril Raffaelli 饰）接到一宗棘手案件。一个威力强大的中子炸弹在运输途中遭到劫持，落到了塔哈的手里。为了阻止炸弹爆炸，达米埃必须在24小时之内将炸弹追回。他不得不求助于伺机救回妹妹的雷托……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1542714672.jpg"	"
        在久未启动的蒙尘台式电脑的轰鸣中，我们观看了这部Banlieue 13（中文译名“暴力街区”），内存不足导致画面有时不够连贯，生生制造出王家卫式跳格风味的观影体验，幸亏这是部动感十足的电影而非缠绵悱恻的文艺片。感想一：成龙可以休矣，中国功夫如景泰蓝一般流传世界，中国功夫片（包括香港）风靡世界的时代已经过去；若想再度荣光，恐怕得往文化的深处挖掘而不能仅靠动作花俏来打拼——因为人家打得比你好，长得比你帅，电脑特技比你强，能砸的银子比你多，对于外国观众他们还更愿意看到本土英雄……两位男主角David Belle和Cyril Raffaelli，长相很酷、肌肉漂亮、身手不凡。尤其是David，电影开场五分钟后的一场追逐戏已经让我叹为观止，成龙素以身手敏捷擅长小空间内腾挪辗转著称，然而跟帅哥David飞檐走壁、上窜下跳的灵动轻松一比便有逊色。打斗场面虽然不算太多，但都设计精巧动作漂亮，加上一流的剪辑和配乐，看起来十分之爽。后来在网上看到介绍，说这两位都是极限运动选手和功夫爱好者……难怪难怪！探讨人的身体灵活敏捷程度之无限可能，看来是带来视觉享受的一条路径。感想之二：全球化带来天下大同。瞧2010年法国贫民区混混匪徒们的穿着，整个一美国黑人社区嘻哈风格（大量半裸肌肉男除外），连拿个手枪比人家脑袋的姿势都那么 hip-hop：自己歪着头，拿眼角斜觑对方，高高举着手枪还平转过来手腕向下弯曲……地下赌场入口货架上摆满法语标签的宝路猫粮狗粮及罐头；匪徒老窝墙上有一张NBA招贴算个小bug：似乎是头扎白色汗带的詹姆斯在扣篮？拜托，你们不是讲2010年的故事么。然而，法国人终究是法国人。遍布整个贫民区的涂鸦那么精彩漂亮，这些嘻哈混混的装扮、纹身到电影画面色彩、配乐都很让人舒服，很“艺术”。更重要的是，故事的确让我们意外了好几次，常有出乎意料，峰回路转。拍电影不是非得遵循好莱坞的滥俗套路啊。后来发现编剧之一是Luc Besson……导演则是跟随贝松干过多年摄影和美工的pierre morel，本片是他的导演处女作。以及，即便是在这样一部地道的动作片里，法国人还是要谈论政治、民主、权利……故事仍然要构想一个邪恶的政府/官员，借主人公之口说出“在法律面前我们每个人都是平等的”，用舆论来作为个人反抗国家机器的强大武器（结尾主人公让人偷拍了政客们阴谋败露的录像并威胁他们要放到电视或者网上去），英雄主义则体现为拯救200万人（尽管一半是人渣）的生命——从政府的阴谋手中而不是从恐怖分子手中。秉承了西方自由主义传统中将国家政府视作个人自由的天然敌人的观点。剧情就不介绍啦，总之的确值得一看。其他一些八卦：IMDB实在是查询电影人前世今生的好工具。发现本片的导演和演员中大部分班底都是长期随吕克·贝松打江山的人，其中不少人涉及 The Transporter 一片。例如本片导演就是该片摄影，吕克·贝松也是该片编剧之一。我们在starmovie频道看过这部片子，故事很滥俗，但是男主角Jason Statham真的很酷！也是肌肉男，力量感和速度感十足——而且看起来他正当红，05年和06年要开打的有六部电影之多，其中包括The Transporter II。此外舒淇在里边有一些展露性感风骚的镜头哦。另一部也通过starmovie看到的、有中国主角的、且与Banlieue 13相关的电影是Kiss of the Dragon。对了，李连杰是里边的英雄，而且他和贝松一起当了编剧。至于本片中的两位极限运动高手猛男主角，啊，Cyril在Kiss of the Dragon里跑过龙套，同时在该片及The Transpotter及其他动作片里担任特技演员，在Taxi 2里担任柔道指导…… 至于David，跑了更少的龙套，例如扮演什么“maskman”的角色，同时还担任过电影摄影师……我喜欢这两个家伙，并祝愿他们早日完成从“宋兵乙”到“星爷”的升级进化过程！ 
      "	"
        编剧是吕克贝松。导演pierre morel是一个摄影师，美工。这是他的第一部影片。看点是：镜头，身手，演员，场景。这一切结合得十分完美，一气呵成，令人叹为观止。法国的功夫片，看来已经超越了香港。专业极限运动员担任演员，身手矫健敏捷惊为天人。镜头流畅，就像Le&iuml;to评价Damien身手的说法：太干净了。三下二下就交待了场景，也制造了悬疑。还有慢镜头的运用，与《两杆大烟枪》《猜火车》一脉相承。我以为特效一定很多，却得知百分之九十都是原素材剪辑。可见摄影出身的导演的确了得。演员都有特色，这么多演黑帮的演员，都是生面孔，却看得熟悉。头上有字的K2，老奸巨滑的塔哈。黑帮的生涯就是这样干脆、直接、简单。小豹子一般的罗拉，她小巧的身材、黑头发和亮眼睛充满灵气和生机。13区的存在有些不可思议，充满暴力与颓废。铁灰色的水泥墙，涂着花花绿绿的鸦。鲜艳的赛车，荒凉的建筑无不折射出冷漠与暴烈。情节略嫌老套。出现的巨人已不新鲜。但是不到九十分钟的片子，看完犹不过瘾。可津津乐道也。
      "	"
        这个电影是在2005年法国文化年在政协礼堂的法国电影展上看的。看完以后导演和演员和观众见了面。有个sb想让男主角之一当场脱掉上衣打套拳，因为那家伙说很喜欢李小龙。人家当然没脱，靠。这个电影是小成本，没有记错的话好象100-200万欧元拍的。那个导演典型的文艺闷骚相。这个电影开头太他妈唬人了——简直一个上千万大制作的感觉。节奏导演绝对牛逼。这个电影还有特牛逼的追逐戏——特别是把在欧洲正在流行的极限社区攀岩运动（就是在社区里的楼群屋顶上窜下跳）引入了影片。有一个从门上的小窗户钻出去的镜头十分了得，jack陈也没有做过的动作。这个电影深深为国产大片上了一课——什么是商业电影？主题巨简单，动作巨好看，节奏巨流畅，情感巨直白，悬念巨人性。英雄们还是不要参加商业电影的夜宴了，都回家洗洗睡吧。重新学那态度是可以接受的，否则修想让老子买票。
      "
"84"	"东邪西毒 東邪西毒"	"王家卫"	"剧情 动作 爱情 武侠 古装 "	"<span property=""v:genre"">古装</span>"	"8.6"	"张国荣 林青霞 梁朝伟 张学友 张曼玉 刘嘉玲 梁家辉 杨采妮 邹兆龙 "	"
                                　　在恋人（张曼玉）负气嫁给兄长的当晚，欧阳锋（张国荣）黯然离开白陀山，走进沙漠某个小镇，成为一名杀手中介人。他的朋友、风流剑客黄药师（梁家辉）每年都来小镇与他畅饮，酒话里有关白陀山的消息令他忘却往事的念想渐次演变成自欺行为。
                                    
                                　　黄药师只是表面风流。他迷恋好友“盲武士”（梁朝伟）的妻子桃花（刘嘉玲），后者在丈夫死后，永远地离开了他；而对迷恋他的女人慕容嫣（林青霞），他又不愿兑现曾经随口说出的承诺，这使得慕容嫣迷失于自己的身份中。与欧阳锋构成短暂“买凶杀人”关系的洪七（张学友）、村姑（杨采妮）等人，也都有一段只有他们自己才知、不愿回首的痛苦过往。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1982176012.jpg"	"
        “风也未动，幡也未动，是人心自己在动。”   一句佛偈，有人看到智慧，也有人看到悲哀，看到一个幻灭的世界。   人在茫茫宇宙面前微不足道，但每个人都会努力寻找一套试图去解释世界的方法，王家卫用来解释一切的是“情”，也可以说是“人心”。   《东邪西毒》就是一个用人心来解释的世界，是王家卫眼中的一部“射雕英雄前传”，金庸小说中那些萧萧然的名字，给予他的只是一个无限宽广的想象与创作空间，王家卫在这个框架内排演了一幕他眼中的人间戏剧——一幕虽然是武侠人物，也仍摆脱不掉爱恨情仇，执着之苦，也承受不了生命的虚无的戏剧。这幕剧里所有出场的人物，几乎都是如此。   独孤求败是金庸小说中一个很特殊的人物，并未真正出场，而其欲求一败而不可得的绝代高手形象却宛在目前，深入人心。《东邪西毒》赋予了这个人物以全新的诠释，在王家卫这个以“情”来解释一切的世界里，独孤求败被理解为一个被放逐了自我的人，因为一生不再涉足爱恨，因为内心不再起波澜，才可以倾心于剑，使剑术臻于完美，而终于成为金庸笔下那位难求一败的孤独剑客。王家卫强调的是这个人物的孤独——林青霞对着自己的影子练剑，似乎再现了庄子笔下那种凌波而行的出尘之美，然而其内心的隐喻却毫不美好——这个画面象征着自恋，拒绝，象征除自己外不再通融于任何人的心灵世界。剑气激起的滔天白浪，难道不也是内心压抑的情感的譬喻？？而把这个孤独剑客的故事往前推，便是一个普通女人的爱情故事，一个关于伤害的悲伤故事，而这就是王家卫的世界，坚强下面隐藏着脆弱，一个绝代高手的心灵深处，躲藏着两个名字，和一个受了伤的人。用武功来譬喻人心是《东邪西毒》的高明之处，这样的人物除独孤求败，还有洪七。只不过洪七的武功超绝并非来自后天的放逐，而大来自他内心中与生俱来的单纯——“我的刀快，是因为我直接”。洪七是《东邪西毒》中的一个特例，是这部剧里唯一一个不曾被痛苦所纠缠的人物，而这些都缘自他“想到了就去做”的简单个性，洪七这个人物的“情”同样也代表了他的世界，与其他人那些看私华丽却无不痛苦纠缠，言不由衷的爱情相比，洪七的爱情就像他的外表一样，如此朴实而真挚，而这种简单感情就和他的个性一样，是旁人未必看的起却也绝对学不来的，所以当洪七最后带着黄脸婆的老婆去闯荡江湖的时候，欧阳峰会感到嫉妒。而当衣衫褴褛的洪七躺在吊床上，由老婆喂饭的时候，我们也感受到这份浪漫。洪七是《东邪西毒》中王家卫改编最成功的一个人物。原著中的洪七公有一个“九指神丐”的称谓，别无其他解释，而王家卫便赋予了年轻的洪七一个如此令人动容的断指故事：为了一个鸡蛋而失去一个手指，从一个天下最快的刀客变成一个废人。而他此时竟然仍旧可以对西毒说，如果你听说有一个九指英雄，那一定就是我！这个情节象征着一种随遇而安的豁达，和一种知其不可为而为之的勇气——他可以在失去一切之后重新开始，一个本来应该悲哀的故事就这样赋予了最浪漫的寓意。他离开的那天风是向南吹的，他故意逆风而行，留下一个遥远的背影。《东邪西毒》的经典，单是片中人物形象的厚重已经哭奠定。洪七的意味，如此的健康和光明，鼓舞人心。而到了梁朝伟的盲武士，又是极度的悲伤和无奈。“桃花什么时候开是有季节的，马贼什么时候来就没人知道。”盲武士这个角色，有着很强烈的中国武侠电影中少有的悲剧色彩，既英勇的战斗了，却因敌不过命运而终于失败的悲剧。王家卫将梁朝伟气质中的忧郁化如这一角色之中，使盲武士在眼盲前想要回到家乡的愿望，使他在这片沙漠上的最后行程，充满了极度悲伤的，昏暗般的氛围。所有的故事，所有的人，都由着欧阳峰的视角——一一登场，影片的第一句话“很多年以后，我有个绰号叫西毒”，虽然被指为抄自《百年孤独》，然而这句话却是如此的符合欧阳峰性格中的虚无，符合因这个虚无的性格而使他面对的幻灭的人生，所以真的可以说是神来之笔。王家卫同样以“情”来解释欧阳峰的性格，他的毒同样缘自嫉妒，缘自失败的情感，缘自幻灭的人生，他玩世不恭，然而我们又可以屡屡看到他内心的挣扎，所以他会对洪七说“事在人为”，会以黄药师的身份对慕容嫣说出“就是你”。他最大的悲剧就在于——只有换了他人的身份，才能变得积极于人生，然而他自己的人生却像灰烬一样不可避免的变的虚无了，然而，这难道不是一个必然的结果？？确切的说，《东邪西毒》是一部一武侠为包装的，关于爱情，关于人心的电影，出现在这个江湖中的人物，没有一个能摆脱拒绝，摆脱欲望，摆脱求而不得的痛苦。希望知道被人喜欢的感觉而不能付出感情的黄药师，独自等待的牵驴女子，把感情当做胜负游戏的西毒大嫂``````无不如次。《东邪西毒》曾经是我最喜欢的一部电影，这部电影看了很多遍，大约也经历了三个过程，第一个是不解，第二个是感动，第三个是恍然，大致也可以说是回到了看山是山的态度。所以直到今天，才能以理性的，冷静的态度来分析这部电影。戴着墨镜的王家卫，常令人去猜想后面究竟隐藏了什么，昨日再看《东邪西毒》，看到张曼玉说，“有一天我看到镜子，才知道我输了”的时候，看到张国荣说，“有些事你不想再提，有些人你不想再见”的时候，忽然觉得王家卫是一个很有悲凉意味的人，能理解影片所表现的这份情怀的人，不会对人生的幻灭感理解不深，他对世界的敏感和透彻也不会没有代价。同样的，就像一部电影里说的，你能知道我的痛苦，但你不能理解这是一种什么样的痛苦。我想我也并没有真的理解《东邪西毒》，一个人要完全理解《东邪西毒》的意味，也许也只有到了这份“万念俱灭”的心境，真正领会到什么叫做“时间的灰烬”的时候吧。而看这部电影的人，更多的人是年轻，独自面对着一片沙漠。有人想，到沙漠后面看看，也许有另一个世界。而更多的人心早就冷了，想着那不过是片更大的沙漠，于是索性原地不动。前行的人，也许失败，也许成功，更多的人，是在沿途的风景中得到了些慰藉。而原地不动的人，像梁家辉说的，从一开始就输了。《东邪西毒》有一个很高的视角，这个视角赋予了影片一个悲悯的味道，电影同样也是一个关于各种各样的人物，关于芸芸众生的一个浮世绘——其中有人成功，也有人失败。杨采妮的女子成功了，虽然不知道报了仇的她去那里寻找人生的意义；盲武士失败了，但这个失败是悲壮的，所以也不能算是失败。真正失败的，只有“要想不被别人拒绝便先拒绝别人”的欧阳峰，他从一开始就输了。所以，如果你问我要不要去沙漠后面看看，我一定说我会去的。最后我还想把话题回到金庸。金庸晚年给人的感受，是把“不朽”看的太重，而他的作品恰恰也正是在意图创造一种不朽。所以金庸也是矛盾的，他虽然没有古龙可爱，可是作品却比古龙具有更大的价值和意义，对他人的人生有更多的好的影响和启示。现实中的成功者，未必会去追求不朽，尽管真正堪称成功的人生并不多，所以，失败也并不是贬义的，很多人都失败了，但他们努力过，同样值得尊重和赞赏。人有时候很无奈，但有时候也很伟大，人生中有很多重要的事情，往往也只决定在一念之间。这就是《东邪西毒》今日带给我的最大感受。不是风动，不是幡动，仁者心动。痛苦固然是自找的，幸福和快乐又何尝不是？？
      "	"
跟女生朋朋去看3月27号的首映，那天上午场的放映厅只有四个人。最终画面定格在风染尘发的哥哥，忧伤与冷漠，凉寂与深澈的眼神。少年时代读红楼，并不能领悟这两句的意旨：无我原非你，从他不解伊。后来看王家卫，看到东邪西毒，脑中念起这旧时的词句。多少红尘深景，都恍如隔世花影。一。那一夜，你对她说，如果有多一张船票，你会不会跟我一起走。后来你去过重庆大厦，回来后你躲进阁楼开始写小说，你写古装言情，你写青蛇爱上白蛇，法海爱上许仙，祝英台原来是男的。他病着感冒裹着被单到厨房给他做饭，之后你们不再相见。你不知道他后来有回去找过你，你去了布宜诺斯艾利斯。你找到了那条画在灯罩上气吞云梦的大瀑布，你说你一直以为站在这里的应该是两个人。你站在它面前被它刮得满脸是泪。张国荣。欧阳锋。你走了以后，还有黄耀明在跳舞，还有林夕在写词，还有后来人在膜拜与歌颂。到现在还在看你的程蝶衣与何宝荣，一个，说什么一辈子，一个，说什么重新开始。都是痴话，都是梦语。可偏偏叫人甘心沉溺其中，被魅惑，任泪落。你是飞鸟与别姬，画了手掌，碎了时光，躲起来，再也不出来了。那年金像奖，主持人在台上暗讽《春光乍泄》的男人之爱，你在座席始终微笑，笑得好凄凉。梁朝伟。盲剑客。迷过他一阵子，初中时偶然看到《倩女幽魂3》，他演小和尚十方，被王祖贤勾下衣衫，影片中一闪而过他白色底裤的大致轮廓。那时的年龄，以为这样就是很黄很暴力了。多年以后，他在《色戒》里与小女生摆回形针玩，真的才是大巫。至今觉得，张曼玉，才是最与他相知的女子。只是，只能是只是。与刘嘉玲，二十年来同舟风雨，个中甘苦当事人清醒自知。或许，这样才是真的童话的结局。二。告诉我，你是慕容燕还是慕容嫣。你对着水中的倒影舞剑，像东方不败坠崖时义无反顾地壮美，又像小青翻身下水时义无反顾地凄艳。最后你束起发髻，穿上小裁缝仿若爱神之手缝制出的流苏布料旗袍，把盈盈款步走得顾盼生姿，潋滟流光。林青霞。慕容燕/慕容嫣。演过多少女扮男装，不知道，没计算过，反正知道有贾宝玉、东方不败、李秋水、鹿鼎记里那个神龙教主，还有慕容燕。雌雄莫辨，阴阳双生。记得最深的还是《东方不败》，本是琼瑶剧中的白衣女子，被徐克画入笑傲江湖，一裘红衣，写尽英姿与妩媚。东邪西毒之后，她息影退出。1994年，大洋彼岸旧金山，嫁作商人妇。再后来，她频频出席香港颁奖礼，听说要复出。张曼玉。大嫂。她是像猫一样的女子。华贵的白色的猫。《甜蜜蜜》里的自行车后座，载着她的香港梦。《青蛇》的妖娆冶艳，最终也没弄明白人间斑驳不堪的爱情。《花样年华》，苏丽珍最后的唱片指针，落在一个苍凉的手姿。后来，她与拍《新不了情》的导演恋爱，与商人恋爱，然后分手。多少人以为她与梁朝伟是金童玉女。多年以后，他娶妻成家，她在海外华楼里，还可以举杯自斟，怡然自饮。三。你怎么也找不到最后一个杯子，你知道她在等你找不到的时候打电话给她。但你只留了一个Call机，密码是爱你一万年。她祝你生日快乐，你决定要一辈子记得她。后来你在风中飞啊飞啊飞累了，你像一只无脚的天使，你堕落的时候胸口汩汩流着蔷薇一样的鲜血。你躺在开往菲律宾的火车车厢告诉他说，你一直以为加州的那头有桃花，却只不过是一个人的名字。你的小说终于发表，你叫它时光的灰烬，你用的笔名是苏丽珍。小说的后记里你告诉我原来黎耀辉和何宝荣不过一个是场务一个是灯光。梁家辉。黄药师。我没爱过这个男人。他的型，不是我的那杯茶。后来多少女子津津乐道、梦萦魂牵的《情人》里他的屁股，我是没看过，自然不想念。记得最深的，是《东成西就》里他与哥哥那段舞，实在精彩，那几根坚挺竖立的发型，也相当叫我欢喜。这几年他的电影真少，只记得《长恨歌》里那个背影。有美满的家庭，有妻子和两个女儿，尘世烟火的幸福，并不是人人都能如他拥有。张学友。洪七。四大天王里，除了跳舞的那位，其他都指染过王家卫。黎明的杀手，华仔的警察与混混，张学友最多，《旺角卡门》《阿飞正传》《东邪西毒》三部。歌神的地位，一直无人撼动。后世只出得一个陈奕迅，还是张学友的歌迷。前一段时日，大嘴吴君如在节目里爆料集邮女星，捧了华仔的高风亮节，却抹黑了张学友的好好先生，不免节外生枝。何须多此一出新闻。四。你开始习惯对着一个树洞吸烟，她在黑暗中把你当成了欧阳峰，她以为你终于肯回到白驼山来找她。她立在鸟笼前透过斑驳光影流着泪问你，你却永远都不肯说出那句话。后来她带走你用过的垃圾倒在床上，她埋在里面把手放进自己干涸的身体。你在5月1号那天喝下大嫂留给你的一坛叫做醉生梦死的酒，许多年后你听到我用蹩脚的粤语说不如我哋由头来过时你终于不再记得我是谁。刘嘉玲。桃花。后来出了一个山寨刘嘉玲，叫佘诗曼。但在爱情这条道路上，她却是无人可以复制。内地女子闯荡香江，到被黑社会胁迫，再到不屈不挠留得影帝守在身边，自有其激流勇气与深厚功力。记不得她有代表作或经典角色，但点名夸奖《东成西就》里的周伯通。梁朝伟有张曼玉和周嘉玲，她同样有郭台铭和胡军。但最后在一起的还是他与她。凭此结婚大戏，她已足够称后。杨采妮。孤女。周慧敏之后的玉女派掌门人。如今前辈风波婚嫁，她依旧伊人独立。最盛名的影片，应该是《梁祝》，话说八卦坊里传闻，当时金城武、吴奇隆同时钟情于她，甚至友情断裂。后来金城武大度退出，东渡日本。她却淡出娱乐圈，追随侯门子弟，涉足商界。后来，十年爱情化作往事。她复出拍戏，却早风华不再。09年，她转型做导演，邀请同病相怜的好友梁咏琪主演。五。你再也没有遇到那个戴着墨镜穿着风衣行色匆匆的金发女子，你也忘记了那一夜你吃掉的是过期的凤梨罐头还是秋刀鱼沙拉。你像个傻子一样在雨中一圈一圈奔跑直到泪水化成汗水蒸发掉，你像个哑巴一样拿着小张的录音机却只录下了长段长段沙哑的空气，你像个孩子一样守着一篮鸡蛋和一头驴子在客栈等待可以救赎你的人，你像个小偷一样潜入他的房间帮他打扫卫生给鱼缸换水，你像个烂货一样在夜色下走进昏暗的电影院与陌生人彼此温存。最后他在酒吧给你点了一首序号是2046的歌，音乐响起你却不知道找谁一起跳探戈。王祖贤。终极版里终究还是没有她的身影。眉眼之间也是有些英气，所以后来演《东方不败》的续篇。《倩女幽魂》里的女鬼白衣迷离，《青蛇》里的白蛇亦不输张曼玉。不是艳鬼，即是迷妖。都逃不过情爱这两个红尘劫字。现实中，她的感情世界一直兜兜转转，如今只身海外，仿若天外飞仙隐退，再无人知行踪。而当年说会一直等她的齐秦，终于牵起年轻女子的手。金城武。为什么要把他写在这里，对，他跟《东邪西毒》压根没关系，可是因为我爱死他了。十分不爽的是，为什么在《堕落天使》《重庆森林》这两部之后，他就在王家卫的后花园失了宠。后来他是宅男诸葛亮，是随风不停留的金捕头，是因爱生恨的林见东。可我一直怀念那个在雨天奔跑、吃过期罐头的少年。假如青春有一张不老的脸，那一定是他最好的注脚。送女生朋朋去火车站，回来的时候在报亭买东方文化周刊。正好有《东邪西毒》的文案。还有村上的专访：一个人单独更快乐。08年的夏天，消逝的时光的灰。7月21日，刘嘉玲大婚，我给他发短信，说：盲剑客结婚了，苏丽珍不在场。后来，另一个人在信息里发给我这样一句：无我原非你，从他不解伊。我一直不懂。时至今日，回想起来，始才领悟。古典版：http://blog.163.com/angle223@yeah/blog/static/75791380200865102213195/下一站时间的灰：http://www.douban.com/review/1930031/?start=100
"	"
        在人百无聊赖的一生中，总会有几个时刻令你刻骨铭心，总会遇到几个人令你怦然心动，让你觉得即使用尽一生的漫长都无法遗忘。很多年后，总有些事情，你想说却不知从何说起，总有些人，你想见却又无处找寻，琐碎生活与时间倦怠的逐步侵蚀，感觉日益趋于迟钝，心也由得满不在乎，只是记忆不由得你，或闲庭信步的触景伤情，或梦醒时分的黯自惆怅，或只是某个漫不经心的调侃后，那昔日的情景乍然浮现心间，遥远得恍若海市蜃楼。其实人的记性真没那么好，并不需借助“醉生梦死”，当你越想问自己是否还记得时，你才发现，无论是与否，你都被自己骗了。我不知道《东邪西毒》当年无可名状打动我的是什么，如临渊窥鱼，如中宵惊电，一时罔识东西，直到自己多年后喜欢上这么一个姑娘。姑娘文静俊俏，说话慢条斯理，生气的时候会说哎哟喂，你觉得世间只有你能明白她的好，人群中只有你能一眼找到她的身影，她笑你也笑，她愁你就心中慌张，一晚大雨倾盆，你和她被困在学校门前，谈天说地，那是你一生中难得的美好，你两次拨动她的电话，话说得磕磕绊绊，最终想说的还是没有说。佛云：不可说。黄药师说得不到的永远是最好的。也许是他们对，而于我，只是借口的一种懦弱。小时候，总觉得自己能如何不一样，如何大有作为，多年后才发现，自己既当不了驰名远洋的侠客，也成不了臭名昭著的恶棍，充其量只是那个不自量力刚举刀就被对方结果了性命的无名群演，抛尸荒野风吹日晒重归尘土，最多趁还未腐烂前给路过陌人当个前车之鉴。电影里我一直都不喜欢洪七这个人，倒不是因为我命书中也有“尤忌七数，是以命终”的忌言，我只是觉得这个人简单到无情，无情到无聊，很多年后，我才发现自己竟也将要成为这么一个无聊人，找一个自己还算看得顺眼的姑娘，能死心塌地为自己洗衣做饭，再找个地方，拼搏，挣钱，买好房，开好车，朝九晚五，西服革履，争取在自己赖以为生的领域闯出个名堂，然后老死一方，那无关爱，无关情，甚至无关自己，这很简单，简单到只需遵循功名利禄的世俗规则，只是决不想死又不知所终的一世辗转。每个人都要经过这个阶段，看见一座山，就想知道山的后面是什么。而人生的悲哀或许仅在于，翻过山就不能回头，不能回头却又频频回首，执迷不悟却又自以为百般看透，所谓看透，也只不过是另一种欺骗自己的方式罢了。我不知道自己是真的想要怀念，还是无事可干，一部电影看太多遍，说话看事潜移默化总会受些影响，这么些年，我又喜欢了很多不同的姑娘，只是有些话再不会说，有些情再不会有。佛云：有情来下种，因地果还生，无情亦无种，无性也无生。白驹过隙，浮云流水，日出潮起，花开雨落，月明风高，风在吹，旗也在动，心动，万物皆生情，心灭，天地归永寂，情或无情，生与不生，或许都已不重要了，我已记不起那一晚在校门口我们都说了些什么，只记得那惝恍的美好，而所有美好，或许也只是一时错觉，只是记忆和我开的一个玩笑。现在的我工作，走路，写字，见人，发呆，上网，谈笑，睡觉，于心已经满足，或许我只是矫情，只是想给自己找个理由，找个地方坐上两天两夜，去看天空的不断变化，直到今生今世的海市蜃楼，化作冥冥茫茫的无尽虚无。
"
"85"	"牯岭街少年杀人事件 牯嶺街少年殺人事件"	"杨德昌"	"剧情 犯罪 "	"
"	"8.8"	"张震 杨静怡 张国柱 王启赞 林鸿铭 金燕玲 王绢 张翰 姜秀琼 赖梵耘 柯宇纶 谭志刚 冯国强 陈湘琪 金士杰 "	"
                                　　结识小明（杨静怡）前，小四（张震）是典型的乖仔，是父母的希望和兄妹的骄傲（一家人指望他考上名牌大学将来提升全家的社会地位），他有一个喜欢摇滚乐的自称“小猫王（王启赞）”的好友，两人虽会去树林看人幽会，但过的是与周围诸多在“小公园”混的少年人完全两样的生活。
                                    
                                　　喜欢上小明后，小四便像跌进一个无底深渊，开始被外界的各种力量牵着鼻子走。新识仰慕对象honey（林鸿铭）猝死，一向敬重的父亲的自尊与精神因为某次事件严重受损，加上将一次次“欺骗玩弄”他感情的小明“看透”，血气方刚又有很强道德感的小四终于走上犯罪的道路，期望用自己的刀结束事件的根源。但小四不知的是，他眼中的根源只是这条食物链中微不足道的一环。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p848381236.jpg"	"
        昨晚我又重看了一遍《牯岭街少年杀人事件》，这是第三次完整的看这部近四个小时的电影，这部电影几乎是我无法承受的生命之重---简单说，任何时候把这张碟片放入碟机时，我都感到异常庄重，也不是在看电影更像是在进行一场严肃的研讨会。如果选出一个我最喜欢的导演，没有之一，我一定会选杨德昌，他的作品一共八部半，我看过其中的七部，每一部我都喜欢，而且去年他离世了，杜绝了以后老眼昏花鬼迷心窍导出烂片的可能（这种可能已经在陈凯歌张艺谋身上得到了完美的展示），因此他在我心中的地位就此固定，永远第一。电影演完时，我特地留意了一下字幕，许多现在已经非常熟悉的名字，但在那时，他们和杨德昌一样，只是一群热血青年而已，甚至蔡琴也出演了一个龙套角色---汪狗的太太，整部戏里她没有对白，只有一个旗袍的侧影，跟随丈夫汪狗拜访张家时，在门口换鞋。张震、张国柱父子出演父子，甚至连名字都没换，赖声川的女儿赖梵耘演小妹，剧中的名字是张芸，台湾版《这一夜，Women说相声》中的萧艾演冰店老板娘，那时她还很年轻漂亮。这次看又整理了一次情节，理解也更加深入，同时也更加叹服。杨德昌用长达三个半小时的剧情完成了对青春的回眸和致敬，细针密线的解析了少年对逐渐对世界幻灭的过程。这部电影在我心中是完美的，无可挑剔，因为它足够丰富，又不觉得冗长，第一次看的时候我还觉得有点闷，后来知道了更多台湾那个时期的历史感触就更深一些，我的老板的老板，每次去K歌，他都选一些很老的美国歌来K，推算他的年纪，在六十年代他和小猫王差不多大小，想必也经历了那个可怕又沉闷的时期吧。一方面，杨德昌立足那个时期，取材真实案件，拍的足够真实可信，这一点姜文的《阳光灿烂的日子》也做到了；另一方面，杨德昌透过这个故事穿越时代，赋予这一群小孩宿命式的鲜明性格以及由性格而决定的命运，通过对不同的人命运的探讨，折射出一丝夏日亮眼的阳光---那是人性之光的理想光芒。Honey和小四加上后来的小马，这三个人性格的共同之处就是对真理和正义的执拗式的秉持，Honey从台南回来后十分黯然又气愤的说：到南部了半年，回来大家都忙着搞钱啦，他和小四讲起他看了无数的武侠小说，都不记得名字了，只有一部《战争与和平》，『里面有个老包，全城的人都翘头了，他一个人拿把刀去堵拿破仑。』，说这段话时，作为一个小混混头目，他眼里是对现状的无奈和一丝革命式的激情，他可以做老大，因为即便在小孩中间，真理和正义仍然是基本的底线，他回来时混混已经在忙着搞钱了，像滑头这样软欺硬怕的烂货居然也一呼百应的有人追随，虽然还很年轻，但Honey已经隐约感到他的时代过去了。他跑到纪念堂去找山东谈，两人走在黑暗的柏油路上，一辆辆的军车呼啸而过，Honey说：我只怕两种人，一种是不要命的，一种是不要脸的，你是哪一种？我看你不是不要命哪一种吧。山东阴沉着脸，一言不发，看准时机把Honey推向了疾驰而来的汽车。时代真的变了，小四的性格没变。第一次记过，滑头抄了他的试卷，他也要跟着受罚时，父亲在教务处大声斥责老师：我们把孩子交给你们，你们怎么这样对待他？虽然，父亲强硬的性格，以及无条件的秉持内心的正义原则导致小四记大过，但他很开心，在路上，这一对沉默的父子罕有的进行了一场心灵的谈话。父亲甚至高兴的说起了广东话（在剧中他是从广东赴上海读大学然后从上海跑到台湾）『冇春袋的男人，好麻烦o既』。回到家他仍然信心满满的对太太解释：就是在这种时候，要做出榜样给孩子看，让他知道什么是对什么是错。每次看这一段，我都热血沸腾，言传身教啊！做父母的。而后来，同样的情形下，父亲却锐气尽失，低声下气的对训导主任陪笑讲好话，小四终于忍不住抄起身边的棒球棍击碎了点灯。全办公室的老师惊呆了。同样的一段路，同样沉默的父子，父亲却再也没有往日的豪情和雄风，小四却越来越懂事了。至死，他都终于自己的内心，秉持自己的原则，他捅向小明时说的是：你不可以这样被人瞧不起！小马虽说占老爸的势力，但除了对待女人之外他秉持的做人原则和Honey和小四是一样的，所以最后他在警局嚎啕大哭说：我只有小四这一个好朋友。这三个将世界理想化的少年，收获了同样悲惨的命运，一个被小人暗算，一个斗不过这世界，走向自毁，另一个则将面对永恒的愧疚。另外那些头脸模糊的庸俗之辈则继续过正常的生活---所谓能屈能伸。除了三个少年之外，最丰富的一个角色就是小明，这也是我愿意一看再看的原因，小明的塑造最为成功，她一个接一个的依靠不同的带头大哥，终于了解了社会的全貌，她是最早熟的少女，以至于她对小医生说出：『你不要娶她，她不适合你的』这样的话，也不突兀。她喜欢Honey，喜欢小四，她爱的是她们身上有别于其它小孩的理想主义光芒，但她没有选择的权利，没有爱的权利，她做的一切都是为了生存，同样是选择这样的方式（频繁换男友），小翠就不同，小翠很开心，因为她谁都不爱，她只是寻开心而已。小四不了解小明，就像他对整个社会缺乏一个完整的了解一样，他只看到了表面，小明如此的换男友，在他看来，会被人瞧不起，下贱等等。他无法改变，父亲形象倒塌后，他没有听姐姐的话去听牧师的解劝，跟着是爱情和友情的幻灭----父亲、朋友、女孩儿，这是一个青春期男孩生命的支柱，男人先是相信自己可以判断世界改变世界，接着就相信自己可以判断女人改变女人如今一一的崩溃了，不能改变世界，也不能改变女人，他无法预见未来，更缺乏将日子捱下去的耐心和毅力，只能自毁，或者像狗一样的活在人间----现在你该明白大话西游的结尾，为何会有一句：他好像条狗诶。整部影片中所包含的信息以及传达出的精神水乳交融，非常完美的结合在一起，这是一切伟大艺术作品的共性。影片里的南腔北调，学校里那些老师，教官，卖红豆冰的本地女孩,在『少年杀人事件』发生的舞台上，大人和小孩儿一样历经着社会震荡带来的苦痛和挣扎，白色恐怖的社会背景若隐若现。
      "	"
《牯岭街少年杀人事件》是台湾导演杨德昌1991年的作品。本片获1991年东京国际电影节评判团大奖及影评人大奖，法国三大洲影展最佳导演奖，新加坡影展最佳导演奖，台湾第28届金马奖最佳影片奖，第36届亚太影展最佳影片奖。
杨德昌，广东梅县人。1969年毕业于台北交大控制工程系，1972年在美国佛罗里达州立大学获电脑硕士学位，又去南加州大学电影研究所学习一年。这又是一位理工科出身的现代艺术家。而理工科的学习经历，让杨德昌总是能用他理性的手术刀深深切入社会的胸腔，展示其残酷鲜血淋漓的横截面，并在风格上保持着一种冷酷的现实感和锐利的现代感。
这是一部根据台北发生的真实案件改编的影片。60年代初，杨德昌就读的学校夜间部初二的男生茅武因女友移情，在牯岭街杀死了女友，当时震惊台湾社会，也给杨德昌留下深刻印象——那一年杨德昌14岁……
多年以后，步入中年的杨德昌重新追溯那段少年时空的现实，参与编剧并导演了这部电影。或许是因为这个故事混杂着导演本人过去中学阶段的真实成长经验与时代抑郁体验，故在影片中交织呈现出比从前作品更复杂的情感关系。全片因拍片需要，共有92个需要修改、重建的场景，一大批十三四岁的年轻演员，还有上百个角色绵密交织的复杂网络，资金从预算的1300万扩充到2700万，影片更是长达4个小时。在杨德昌的创作生涯中，很少有如此庞大的制作架构。尤其是对年代写实性微小细节的雕琢，都处处流露着创作者对自身成长经验的虔敬感情。而且这部作品在保持他一贯的内省风格同时，同从前作品相当不一样地弥漫着一股特殊的有着些许温暖意味的情感，虽然这种情感表现得很克制……

在杨德昌其它作品里，如《恐怖分子》、《独立时代》、《麻将》，杨德昌刻意表现了在台北社会中飘荡着的人际冷漠感，在其中即使是青少年的身上，也有着一种异化的病态或邪恶。但在这部《牯岭街少年杀人事件》中却出现一大批纯真但不冷漠的少年，藉着逝去的60年代，杨德昌投射出对过往不可复见的纯洁性的追怀。
杨德昌是那种有野心勃勃的艺术家，抒情短诗式的作品是没法满足他的艺术野心的。而他身兼的社会分析学家的身份，更是让他在这部表现少年成长的电影中，勾勒出了当时台北社会众生的群像，使之成为了一部拥有巴尔扎克式宏大视角的台湾60年代的哀伤史诗——他用摄像机和胶片再现了那段压抑绝望、惶惶不安的年代，也传达了他本人对那段灰暗错乱的历史的看法。
正如他自己所说：“我对历史课中学到的东西一直存疑，原因是它与我个人所目睹的状况不相同。几百年来人们就在这种真相不明的状态下过活，多可怕。所幸的是，许多有智慧的人在他们的艺术、建筑、音乐、文学中留下足够的线索，让他们的后代能多少重建事实，以及恢复对人性的信心。电影也应对后代有相同作用。”

电影中的主要角色小四由台湾演员张震饰演，有趣的是，片中小四这个角色的名字也是叫张震。类似情形我们在王家卫的《春光乍泻》中也曾见过，张国荣和梁朝伟在电影中饰演的角色的名字，竟是电影剧组中的两个工作人员的名字。当电影结束后的字幕泄露这一秘密时，着实让人忍俊不禁。
关于张震，大多数人知道他，或许是因为他在我们熟悉的《春光乍泻》、《卧虎藏龙》等影片中饰演过角色。在十年前的1991年，他还是一个青涩稚嫩的少年，但在《牯岭街少年杀人事件》中，却有着淋漓尽致的出色表演，他将那个沉默倔强的，有着绝望纯美的理想主义色彩的少年角色塑造得极具表现力。
先谈一下关于这部电影的历史背景。正如我们所知，国民党1949年的失败，使台湾经历了中国近代史上难得一见的历史大迁徙，不同省籍、不同背景的人士，或自愿或被迫随国民党来到这个孤岛上。十年过去，他们的下一代逐渐出生、成长，反攻大陆的希望渐成泡影；物质的匮乏，长期的战乱流离后第一次的苟安；恐共心理尚未退潮的歇斯底里情绪导致的政治高压；省籍的歧见，日本文化影响的消退，美国文化影响的增强，这一切都使60年代的台湾成为弥漫着晦暗绝望的奇异时空。
在这样的灰暗压抑的环境中，成年人大多都在自己的圈子里蝇营狗苟、卑微无望地生活着，并将全部希望寄托在自己的下一代身上。那么他们的下一代又是怎样呢？

电影主人公小四是台北建国中学夜间部初二的学生，影片中还有许多和他年纪相仿的男孩儿和女孩儿。而小四无疑是属于这其中的好学生，并不像身边的一些男孩儿那样卷入少年帮派的暴力活动中，而更多的是处于旁观状态。
一次在校医务室的偶遇，让小四结识了眷村的少女小明，并渐渐喜欢上了这个看上去清纯文静如天使的女孩儿。
可小明实际却并不是如她外表那样单纯简单。她是一个单亲的女孩儿，只有一个多病的母亲，反倒时常需要她的照顾。小明和她的母亲甚至连固定住所都没有，只能是当母亲为某家做佣人时寄居于别人家。又多因她母亲的体弱多病而被解雇。每每此时她们只能搬到小明的舅父家，却要忍受境况同样艰难的舅父的冷言冷语。而小明的母亲更是早早将希望寄托于还在念初中的小明的身上，让她快快长大。在这样的现实生活的重压下，小明在本该无忧的年纪里丧失了作为一个女孩儿的快乐，而过早成为了一个女人。

我们该如何定义一个女人呢？忘记叔本华的那些刻薄的关于女人的言说，我们亦可得知女人不同于女孩儿的另一种生物，她更清楚自己需要什么，并知道靠什么技巧或什么样的面目来攫取那些东西。人们常会迷恋这样一位风情万种的女人，虽然她们的心冷若冰霜甚至狠如蛇蝎。可那些尝遍人生苦痛的男人还是希望遇见这样一个女人，来拯救他们平淡无奇或肮脏猥琐的命运。就像法国诗人波德莱尔在提到自己的诗《自惩者》时说的如下这段话所描述的女人：
“让我在爱情中休息。——可是，不行——爱情是不会让我休息的。——天真和善良是令人厌恶的。如果你要使我欢喜，恢复我的情欲，那就残酷吧，谎骗吧，放荡吧，荒淫吧，偷窃吧！如果你不愿如此，我就要毫不发怒地痛打你。因为我是冷嘲的真正代表，我的病是绝对治不好的。”
如果小四读过这段话，读过《恶之花》中的那些邪恶的情诗，也许他就不会去杀死自己心爱的小明了？我知道这样的假设着实让人厌恶，因为在少年小四的纯美内心里，波德莱尔的教诲无异于魔鬼的诅咒。
和《坏孩子的天空》中的新志一样，少年小四也是另一个美丽世界的美丽生物……

说回到小明的话题，小明就这样早早丧失了纯真，而选择了与其年龄不符的成熟。正如无论我们做什么总要为之付出代价一样，少女小明过早成熟的代价是本该属于她的那些欢乐。小明的爱情方式是在她无论漂到任何地方，总要依附于她认为最能给她安全感及保障的那些人身上。而在小四遇见她时，小明正同时周旋于几个男生之间，而小四身处的“小公园”的老大Honey更是为了小明争风斗狠杀人而逃亡台南。
Honey是另一个让人难忘的角色，虽然他在电影中戏不多，但却是杨德昌电影中不多见的，一个同样被附上理想主义色彩的人物。即使是他还未在电影中出场，杨德昌已经为我们勾勒出了Honey凶狠且不怕死的形象。而在Honey从台南忽然归来出场亮相后，我们却会发现这是个浪漫到极致的人物，浪漫到近乎幼稚。这在下面的这段台词和他后来的所作所为可以得到印证。
“……我在台南，无聊得要命，每天可以看几本武侠小说。后来我叫他们去帮我租最厚的小说来看。其实以前的人，跟我们现在出来混的人真的很像。有一个老包，大家都以为他吃错药，我记得，好像全城的人都跷头了，而且到处都被放火。他一个人要去堵拿破仑，后来还是被条子抓到了。‘战争与和平’，其它的武侠书名都不记得了，我只记得这一本……”
而后，他同那个俄罗斯“老包”一样，孤身一人去和“217”眷村帮的老大“山东”谈判。却在一片铁轨旁的黑暗树林中，被“山东”暗算而死…… 

可以说Honey是一个对小四影响至深的一个人，而某种意义上Honey也并没有死。因为小四已默默将Honey的精神继承下来，并像Honey一样，继续同这个丑陋世界争夺着小明。
或许是Honey触动了小四，小四也渐渐卷入了帮派间的斗争，并在后来参与了为Honey复仇的活动，亲眼目睹了害死Honey的“山东”的死前的惨状。
而此时小四的父亲因为政治问题被隔离审查，小四自己也因为顶撞学校而被开除。身边发生的种种事件，让小四也日渐迷惘，他第一次看到这个世界虚荣、丑陋、残暴的那一面。他有些不知所措的内心深处认定他爱着的小明是他唯一也是最后的希望，而他也认为自己也同样是小明的希望。可就在这时，他听说小明现在已经投入了他的那位有钱有势的好朋友的怀抱，这让小四陷入了绝望和崩溃的边缘。
在牯岭街的旧书市与小明相遇后，小四再次向小明表白心迹，可遭到了小明的断然拒绝。
“……原来你跟他们一样，对我好就是想改变我。你好可笑啊，你以为你是谁啊？我和这个世界一样是不可改变的……”
这时小四拔出了那把日本女人用来自杀的短刀，狠狠地刺向小明的身体，又似乎是在刺向这个残酷的现实世界的内脏。小明当场死去，只剩下小四在她的尸体旁徒然呼唤：“小明你站起来啊，小明你站起来啊……”

小四和Honey，这两个电影里的少年，都有着理想化了的纯美内心世界。虽然电影都有着强烈的写实风格，可这些理想化的艺术勾勒，却没有给人不真实的感觉。
这或许是由于这个世界的一些少年有着天然的优美品质，虽然这些品质在日后可能会在时间中消失。那些品质正如 Eric Burdon 在《在我年少的时候》中所唱的：“……在我年少的时候，信念是如此的强大。对朋友的友情充满坚定，我是如此的成熟，在我年少的时候。”
我想这首歌词中少年的成熟，完全不同于成人世界的那种所谓的成熟。后者更擅长的是一种压抑的经验，并将冷漠当作保护衣。
而少年的成熟品质就像尼采所说的精神的三次变形中的最后一种，他们是“天真与遗忘，一个新的开始，一个游戏，一个自转的轮，一个原始的动作，一个神圣的肯定。”
正因为如此，他们比很多成年人更了解幸福，也更能体验到幸福。
“爱里总有疯狂的成分……在我这爱生命者看来，我觉得蝴蝶，肥皂泡和一切在人间的与它们相似之物，最了解幸福。
当查拉斯图拉看见这些轻狂、美丽而好动的小灵魂，他便要流泪而歌唱起来。”
那些有着天然优美品质的少年，那些另一个美丽世界的美丽生物，正像尼采所说的这些美丽好动的小灵魂一样，只会信仰一个会跳舞的上帝。他们是人类完美类型的一种，可完美本身就意味着疯狂，就像爱也意味着疯狂一样，在完美的瞬间他们只能是在另一个美丽的世界，就像法国诗人兰波所说的那样：生活在别处。

王尔德曾说使孩子品行好的最好方法，就是使他们愉快。而这个社会的大多数成年人在让孩子愉快这点上，都显得出奇的吝啬。
而就在他们或是粗暴，或是和蔼，或是歇斯底里，或是语重心长地夺走那些让我们愉快的事物时，他们总会不忘附加这样一句：这样做是为了你好。而这真的是一句带有说服性的辩词，它会在最后使我们也同意毁灭自己。
当然他们可能还会说自己更有经验，他们吃的盐比我们吃的米还多，他们过的桥比我们走的路还多。而且他们总会把他们自己思考很久的东西就当作正确的，而有些东西他们甚至根本就没有思考过，只是因为他们自己的父母和老师就是对他们那么说的，只是因为电视里是那样演的，报纸上也是那样写的。
而对于那些在他们自己的少年时代里，曾困扰他们的难题，他们从未真正解决其中的任何一个，他们只是生存得比那些问题更久一些，这给了他们已经解决了那些问题的一种假象，就像那些不可能恢复性能力的人，不会再为性而苦恼一样。
而对于那么多的来自成人经验世界的限制，我们能做的或是默默顺从，或是去做那些他们认为不正确的事。于是我们第一次逃课；我们第一次在街上用暴力维护自己的尊严；我们第一次燃起一支香烟然后学会吐第一个烟圈；我们第一次爱上某一个人；我们第一次在黑暗中小心翼翼地手淫……
而在日后当人们尝尽人生的悲喜和冷暖，这些记忆似乎都变得那样珍贵而迷人，而其它那些曾苦苦追求的东西则变成可怕的虚妄。就像某位法国作家所说：“我在临终时，会对来访的客人说：我不需要你的同情，我只是希望你能说一些粗俗的往事使我快乐……”

（几年前写的东东，其中的一部分发表在一份电影杂志中。刚刚在电脑里看到它，就贴到这里了，很长的一坨，那时真能写。同时也缅怀一下永远的大师...）
"	"
        这是我看过的最牛的牯岭街文字。牯岭街教育诗　　作者不详　　　　（1）　　　　我的家在牯岭街，我在这里工作和居住。我们这里以前出过事，我们的好兄弟茅武，在这里刺死了他的马子。　　　　后来，茅武的一个同级同学从牯岭街出去。杨德昌同学在美国学电脑，攻硕士。因为一个偶然的原因改行拍上了电影。1991年，杨同学把我们牯岭街的一些故事搬上了银幕。　　　　我看过这出名为《牯岭街少年杀人事件》的电影。影片接近四个小时，很多人说闷。我看了之后也胸闷，由于不足为外人道的原因。　　　　从淡江师范毕业之后，我回到我的牯岭街家乡，成为建国中学的一个青年教育工作者。杨同学的这部电影，取景其实是在淡江中学。　　　　（2）　　　　中年以后，我发现在所有的教学参考中，尤其弥足珍贵的竟然是这部影片在我的脑子里的拷贝：每一个段落，每一个人物，每一格画面，每一句台词。　　　　我常想，如果时光倒流三十年，让我重新回到牯岭街，这部影片也许可以成为我的地方志和人物志。我可以通过它认识每一个家庭，每一个社会阶层，每一个少年团伙。它是我的教学工具书，我的现实启蒙读物，我的人际沟通指南，我的思想行走地图。　　　　我的回乡可能会象一次重游，或者，更象一次夜游和梦游，对往事的记忆和猜测会如幽灵一般伴随我左右。当我经过月光下少年情侣依偎的荷塘，夏日里野草金黄的靶场，经过夜间部教室的灯光，隔壁的电影片厂，耳边也许会有鬼魂吟哦深情的诗章：　　　　苍老是我的记事簿，青春是我的回忆录。　　你是我的放弃与追逐，你是我的幸福与痛苦。　　我有满腔少年血，将它二一添作五。若不成功即成仁，激情浇灌长青树。　　　　（3）　　　　当年我作为新来的教员，被校长向学生介绍登上建中礼堂的讲台时，学生的校服早已不再是军装式样，我难以分辨出谁来自小公园，谁来自217。　　　　这些孩子，他们是否仍将“217”读作“两幺拐”？——当年的眷村子弟，谁不晓得通信兵的数字读音规范？　　　　当我站在讲台上，常常会下意识地凝视他们胸前的校章。他们中是否也有86089同学？86089同学，在夜晚的牯岭街上出手7刀，刺死了他的马子。　　　　（4）　　　　三十多年过去，因为这部电影，那些1960年在此就读的孩子再次被提起。我知道，在学童们中间将谈论着他们的出身和来历，并将演义出各种说法不一的版本。事实上，因为我从小在这一带居住，我的年轻同侪也曾经好奇地向我打听虚实，我总是抱歉地笑着说我一无所知。　　　　民国四十八班夜间部及相关人等，常常成为他们运用教育学原理用以剖析的个案：　　　　86089号，张震同学。小名“小四”：中考其他科目成绩都超过90，而一向不错的国文仅五十多分。张榜后其父曾要求查卷，未果，是否批卷错误仍为悬案。该同学个性较为孤僻、自闭，寡言少语，具有心理断乳期的典型症候：长期沉溺于带有妄想狂色彩式的思考，以私人文字构筑自己的情绪舒解空间。其救世济人的道德完善精神在失控的情况下可能诱发强烈的偏执和暴力倾向。　　　　王茂同学。外号“小猫王”：其音乐能力是由三方面构成，（1）曲调感，区别旋律的曲调特点的能力。（2）音乐表象，即能随意反映音高与音强的听觉。能再现听过的旋律，实现听觉与发声间的转移与转换。（3）节奏感。对音符之间的时间关系的敏感和准确的再现。王茂同学先天具备许多大音乐家都缺乏的绝对音高和惊人乐感。——由于左半脑欠发达，其肢体机能未臻协调，表现出来的特点就是动手能力低下。——小四要是明白这一点，就不会让他修理父亲的收音机。　　　　小虎：留级生。校队篮球好手。其坚韧、独立的个性下同时具有极其情绪化的一面，往往因为某件事的挫败感陷入极端的消沉，人格完全压抑。成年后变得与世无争，选择一种放弃的生活方式。　　　　小马：插班生。台北警备司令的公子，具有养尊处优的家庭环境。其人生价值观极为模糊，表现为极度的自我中心和歧视女性的倾向。但同时兼具侠义心肠，重视友情，在小四案发后产生真实的哀恸。　　　　滑头：装腔作势的机会主义者，一次残酷的火并成为其人生的转折点。　　　　二条：爱出风头，矫柔造作的业余歌手。长期生活在兄长的阴影下，色厉内荏，外强中干，在危难中犹疑与恐惧。也许，与滑头一样，需要一个契机来完成质变。　　　　飞机：木讷、老实的好学生。少年群体的追随者与旁观者，对行动的参与经常出现在行动结束以后。　　　　三角裤：牯岭街旧书市的“小本”迷恋者。无个性就是他的个性，有希望成为典籍善本收藏家。　　……　　　　Honey：一度充满好勇斗狠的少年意气。具有崇尚自由、迷恋冒险的气质，常有与时代格格不入的孤独感。一次偶然的文学阅读完成了其个人的思想启蒙，自此开始崇尚“孤胆英雄”形象。　　　　山东。其个人形象都决定了将永远作为Honey的对立面存在。畏光，性格阴郁，野心勃勃，不择手段进行势力与财富的攫取。对女人却专一而富有情义。　　……　　　　——在建国中学的教员办公室里，关于青少年教育的探讨成为我的同事的日常功课，他们或者唇枪舌剑，或者和风细雨。如果我们循循善诱，因材施教，这些孩子是不是原本可以步入经过精心设计的正轨？如果我们的前辈投入过更多的关注和警惕，是不是有些事可以永远避免发生？　　　　我并不参与同事的争论，但有时会倾听。我发现：有一个病例，似乎无法轻易地开出处方。在这些个人档案中，似乎有意漏掉了死者的名字：　　　　还有，小明。　　　　“青春是极其伤身的” (中)　　 （5）　　　　我的教育学和社会学常识告诉我，人的社会化，是由三方面的教育与影响完成：家庭是社会化的摇篮；学校是社会化的宫殿；邻里社会是社会化的竞技场。　　　　我记得，当我学到这一章节的时候不禁冷笑过。　　　　小四来自一个本分的家庭。他的父亲是一个正直的公务员。当小四被校方认定与同学串通作弊欲行处罚时，小四的的父亲居然天真地与教务主任争辩，斥责他不公平，致使小四被加重处罚，记大过。而后他反而开导小四：　　　　“读那么多书，就是要懂得做人做事的道理；如果到头来自己做对的事都不能勇敢相信的话，做人还有什么意思？——希望这件事对你是鼓励，而不是打击。”　　　　当小四担心他们父子俩会遭到母亲的数落时，父亲居然以朋友的口吻，用广东话感叹“没春袋的，都好麻烦”——那一刻在电影院里，我真的好感动。　　　　但父亲不久被警备总部传唤盘查其留在大陆的老师，以“匪特”嫌疑羁押一晚，事后并受到牵连而被革职后，性情大变。变得懦弱而神经质。当小四因再度违规而被校方决定开除时，父亲依然称“不公平”，但开始哀求学校再给一次机会。愤怒的小四用球棒击碎了教师办公室的灯泡。这是一次压抑的反抗，一记令成年人目瞪口呆的本垒打。　　　　父辈们，你们输了。　　　　学校教育应该是学生道德意识的发展阶段。而建中绝非一个理想的康乐园。　　　　我记得电影里两个意味深长的细节：　　　　教务主任对前来告状的片厂门卫老头说：“我们校长讲求学生人格自由发展，从来不关学校的大门。”　　　　课堂上，嬉皮笑脸的小猫王被国文老师叫上讲台：“你不是很喜欢‘我’字吗？——写一百遍。”　　　　小四们的邻里社会，是邻居胖叔冷嘲热讽的奚落，父亲的同学汪狗的世故精明，落井下石。　　　　小四曾有机会教训酒醉的胖叔，但当他滑进水沟时却帮助救起了他。胖叔后来报恩的方式，是介绍小四的父亲帮别人经手青果外销的生意。——也许，在小四眼中，这是父亲走向妥协与平庸的又一个步子。　　　　而另一个邻里社会，就是建中对面的电影片厂，小四们经常跷课去玩耍的地方。他们在这里见识过恃宠而骄的小明星和对老板娘曲意逢迎的导演。最后一次去的时候，导演问起曾来试过镜的小明：跟你一起来的那女孩儿呢？——要哭就哭，说笑就笑，真自然——　　　　正饱受失恋之苦的小四粗暴地打断他的话，嚷出片中最振聋发聩的一句反教育台词：“自然？！你连真的假的都分不清楚还拍什么电影？你拍的都是什么玩意？”　　　　与现实的教训相比，家庭、学校和邻里的教育是多么的苍白无力。所以，当我在电影里看到小四的父母在院落里抱头痛哭，当我看到小明从小神经那里得知Honey的死讯时，沉默地慢慢走回母亲身边，拾起针线，不禁想到了杨牧《凄凉三犯》里的诗句：　　　　沉默里，听见隔壁妇人在唤狗　　男人坚忍地打着一根钢针　　他们在生活。“我在生活”　　我说：虽然不知道为了什么　　　　（6）　　　　在每个班级中，基本上都可以分为两股势力。一个崇拜父辈的强权，一个信仰自己的实力。基本上，两股势力的周围都渐渐团结成一帮人马，水火不容。　　　　注意看吧，在一个小小的国中班级里，往往预演着成人世界里所有的权力游戏。他们甚至会有和谈，有冷战，有蜜月，有和平共处的不成文原则和结盟后的其乐融融，以及暗自交锋。　　　　当小马插班到来，我注意到小虎敌视、戒备的眼神。我常常冷眼旁观这场彩排。其实我完全能预知争斗的结局。当他们毕业之后，这种情况将更频繁地发生，“平民意识”这种说法，本身就是一种奢侈。冰冻三尺，非一日之寒。每一个胜利背后，都有一个深沉的背景。　　　　也许，我应该组织我的班级里这同样的双方召开一次圆桌会议，告诉他们尔虞我诈，勾心斗角，机关算尽，处心积虑，这就是男人的游戏。雄性社会里应该有强硬对话，但最好以一种相对公平的竞争为前提。　　　　我对我设想的会谈感到忐忑。我是清醒的现实主义者，但所作所为却常常表现得象一个天真的理想主义者。　　　　按照德国人 Max Weber的理论，财富（wealth）、威望（prestige）和权力（power）就是社会的分层标准。我应该试着让他们了解，这就是真相和谜底。如果你们将来不能改变它，起码现在应该学习习惯它和接受它。我们应该可以理解：为什么小明最终会跟随小马，而不是小虎和小四，甚至也不是滑头？为什么联考之后的录取人员，在进录取场时会手持记满照顾对象的名单？　　　　我常常感到奇怪，为什么当初我的师长对考场舞弊会如此深恶痛绝？　　　　（7）　　　　我喜欢看我的学生们卯架。当他们拎着球棒，提着砖头，在教学楼的楼道上狼奔豕突，我常常若无其事从他们身边经过，并不劝阻。偶尔，一两个小孩看到我后迅速立正：老师好。我矜持地点头，然后他继续挥舞着日制匕首张牙舞爪地冲过。　　　　他们应该学会卯架。早学会比迟学会好，将来在立法院，在选举战中，他们还将继续这一游戏。而现在，刚好是热身的时候。　　　　我想起电影里滑头与小虎在篮球场边对小明的争斗。小虎其实当时是无惧的。他其实具备几分学生流氓首领的素质。镇静自若，甚至在强敌当前时显得如此心不在焉。而当他醒过神来准备回应时，对方的肌肉应该立即绷紧才是。　　　　而我注意到这个穿黑色9号球衣的小伙子。他的靠山是南海路的黑帮。他带着一丝微笑，劝解小虎，然后猛不丁击向滑头的下腹，接着噼噼啪啪、慢条斯理地开始扇滑头的小耳光，力度并不大，但恰好控制在既可以表现对对手的极度蔑视，又可以从意志上摧毁对手，使之从身体到意志开始一点一点崩溃的程度。这是学生争殴的一种极为常见的前戏，一种令人印象极为深刻的挑逗和刺激。　　　　我知道，滑头那次在国中与小明幽会被217围堵，当同伴救难赶到并揪住一个湖北裔的眷村子弟时，滑头也曾经扇过那孩子的小耳光；以及在后来，Honey回台北那天，对小公园冰果室里约会小明的小四，滑头也扇过这样的小耳光，——但他后来，都后悔过。　　　　在后来的争斗和报复中，这种漫不经心地轻视对手的角色，往往最快死于非命。——“不可侮辱你的敌人” ，年轻人往往不懂得这个道理。　　　　(cont'd.....)　　　　　　“青春是极其伤身的” (下)　　 （8）　　　　我有一个学长，他曾经将这部电影郑重推荐给自己的弟弟，而后者视之为应该一生感恩的礼物。　　　　第13届、第16届的《联合报》中篇小说奖得主，大陆作家王小波说：人有兄长是一件幸运的事。　　　　在我们的成长路上，曾多少次获益于自己的兄长？　　　　　　当小四要赔偿飞机的球棒，求助于自己的兄长老二时，老二不声不响塞给他70元。小四问起钱的来路时，老二回答：你不是要吗？要就别问！　　　　当小四把母亲的手表偷拿去当铺，老二却被大姐怀疑地问起时，再次不声不响地去了山东的弹子房，赢回钱准备去赎回手表时却被父母发现误解。小四目睹了兄长被父亲责打的一幕：不要脸，没出息！　　　　果然，——道德上的愧疚感不自觉体现到小四刺死小明的行为中。我惊讶地发现，小四在捅出匕首的同时对小明骂出了同样的话语：不要脸，没出息！　　　　当《战争与和平》中的彼埃尔，与百无聊赖“跑路”生涯中的Honey相遇，催生了Honey致命的英雄主义情结。　　　　果然，当穿着藏青色“中华民国海军”制服，夸张的水兵喇叭裤的Honey从南部回到台北，我不无妒意地发现，他的谈吐开始变得具有诗意和哲理，他的个人形象竟然变得充满魅力。　　　　果然，中山堂演唱会那天，他拖着他那条残腿，从国歌声中肃立的人群里象彼埃尔，象吉诃德一样走出来。——这次他走出来后，就没有再走出来过。　　　　　　当Honey与小四在冰店中相遇，作为一个旁观者，我立即意识到了危险，而当时我并不能清楚地判断这危险是什么。而今我明白，那时我分明看到的是他的灵魂正开始被小四一分一分吸收。如果这次邂逅能够续写下去，他们俩极可能成为一对惺惺相惜的朋友。一个也许从对方身上看到了自己更年轻时候的影子：执着于情感的付出和道德的自我救赎；另一个也许从对方身上找到自己的人格理想，甚至悲剧英雄所特有的孤独与彷徨。　　　　果然，当虔诚的基督教徒，一直关心小四的二姐张琼试图听取小四的告捷时，劝慰他：你是否太过跟别人计较，是否只想到自己，缺乏奉献？小四回答：Honey也这我说过。Honey，一个好朋友。　　　　果然，在小四对小明最后的告白中，他说到：只有我能够帮助你，因为，现在我就是Honey。　　　　我希望可以如是告诫我的年轻同事：作为牯岭街上的教育工作者，你们应尽快认识他们，熟悉他们，谁是谁的人格偶像，谁是谁精神上的父兄。——这条街上以往的故事都是血的教训，而我们应该提防自己不要试图成为一名拯救者与传教者，而应该是是默默的观察者与辅导者。　　　　（9）　　　　这就是我眼中的《牯岭街少年杀人事件》。它所阐述的远远不只关于一次情杀，它如此厚实而博大，它是一本涵括了教育学，犯罪学，心理学，社会学，文化学，人类学和宗教学的百科全书。　　　　它从来不是悲悯者的福音，而是关于成长史的文献。　　　　也许，对个人而言，它还是一本记录苍老自何时开始的记事簿，一本追忆青春夭折于何日的，回忆录。　　　　（10）　　　　所有的国中都有这样一个女孩子。她也许不是最漂亮的，最清纯的，但是她拥有无可替代的地位，她是这个学校唯一的校花。　　　　她被其他女孩子痛恨，不屑、鄙夷，被男生用最下流的语言诅咒。但是，奇怪的是，她会进入每一个男生的春梦里，她是可以被破坏的，因为她最无耻。　　　　毫无例外的是，这样的女生，在每一所国中里的这样一个女生，她们都并不张扬和轻狂，她低着头走路，不跟任何人说话。在全校的注视中，她象一个罪人一样走过。　　　　她很显然比其他女生早熟。体态丰盈，当她走过时，夏天的走廊里有六神花露水味，有经验的兄弟会悄声提醒，注意她走路的姿势，注意她的外八字，扭动的臀部和腰肢。　　　　她被操过了，她被操过了，这个妓女。　　　　一群人顿时爆发出放肆的大笑。她停下脚，回头，眼神里是羞愤，居然还有无辜。　　　　我操，她凭什么这样看我，她凭什么？这个婊子！　　　　　　——而每一个人的心脏都在那一回头中裂成碎片。于是，在当晚的梦中必须再次凌辱她一回，折磨她，蹂躏她，直到自己流下眼泪。　　　　那一晚必是劈过一道闪电，必是响过一声炸雷，所有对美与善的感悟宛如在一夜之间复苏。她的形象开始变得从没有过的纯洁与高贵，不为流言所伤，暗自散发芬芳。　　　　也许，也许要等到十多年以后，当你忽然想起这个早已忘记的小姑娘，你会发现其实你后来对她形象的修正仍然是一个善良的愿望，一相情愿的幻觉与想象。你还是被她的表演蒙蔽了，在你现在富有经验的眼光中，你吃惊地发现，其实，当初关于她的所有传言，其实，都很可能是真的。　　　　她的过早发育绝对不是平白无故的！所有的迷团一下子迎刃而解，每一件事都有背景，每一个人都有出身。在教育心理学与青春期心理学的讲义中，她都是一个典型的病例：她来自一个复杂的家庭，父亲早亡，母亲有不好的名声，她在童年时或者遭遇到骚扰和侵犯，或者有多次寄人篱下的经历，这训练了她的世故与庸俗。她玩弄拜倒在她裙下的所有少年人，最根本的原因其实是因为她严重缺乏安全感，她有自毁的基因，所以她会自暴自弃地堕落与沉沦；而她所有成功的掩饰，源自她自我保护的本能，　　　　　　——在成年以后，当我们重新透过事物的表征进行审视，我们一定会发现，甚至都不需要验证，当初关于她的流言，几乎，全都是真的。这样一个女孩，她不是我们当初想象的那样坏，也绝非我们后来以为的那样好，她只是比我们都更早认清自己的生存环境，她远比我们丰富和复杂，也远比我们深刻和清醒。　　　　而如果时光回去三十多年，当我15岁时，我还是希望我会爱上她，仍然是有时充满狂热与勇敢，有时伴随着懦弱与羞怯。　　　　无论怎样，让我喜欢你。当你14岁时，当你和所有女孩子都14岁时，你已经表现得象是20。你已经开始具有心计和演技，开始学会浅浅地卖弄风情。也开始透支自己的青春和生命。当你17岁时，你将已经是小小的母亲；当你25岁时，你已经开始迅速地老去；当你30岁时，你已经开始进入更年期。而无论这样，让我先这样喜欢你，以渐渐碎裂的心，和渐渐降至冰点的血液。　　　　在青春的课堂上，先让我这样痴痴地注视着你，让我整个脑海里都是你的一举一动，一颦一笑。窗外是一浪一浪海浪一样的槐花香，内心是槐花香一样一浪一浪的海浪。　　　　(cont.....)　　　　“青春是极其伤身的” (下下)　　 （11）　　　　牯岭街过去一直是以卖旧书古书而闻名。它最早成为读书人趋之若鹜之地，是当年战败回国的日本人常把家具、古董、字画和书籍拿到牯岭街和南海路一带贱卖，后渐渐成风，规模壮大，假日里常常是人山人海。５０年代中期，福州街、厦门街口到牯岭街上，共有４０—５０家旧书摊棚，旧书店则有数十家，常有珍闻秘籍和古旧版本面世。当时牯岭街的名声响遍全台，也成为很多外国观光客必定造访的人文景点。６０年代，牯岭街的声势达到了顶峰，俨然为当时政治经济封闭的形势下台北一处重要的图书资讯交换中心。　　　　民国六十四年后，旧书市场搬到了光华商场的地下楼，牯岭街日见萧条。为重现旧书市风貌，市文化部门和社区曾共同主办了“重温旧书乡——牯岭街书市”活动，在牯岭街旧书市最鼎盛的南海路段至宁波西街段上，摆设了近百处的书摊，一时盛况空前。牯岭街上第一家旧书店“松林书店”的老板蔡先生也尝数度从阴暗的店堂内走到屋外观看。　　　　我住在牯岭街附近的台北教师会馆。当我晚间漫步到牯岭街，它已经变得如此狭窄、偏僻，甚至有几分昏暗和阴森。行人寥寥无几，路灯忽忽幽幽。从头到尾四、五百米，只余下四五家书屋，皆已破败不堪。有的只是随处可见的“科见美语”，和一些“福州小吃”、“三阳机电”之类的招牌。　　　　　　　我曾经试图在旧报纸中找到关于当年那场令包括山东数人毙命的少年团伙火并的记载。结果，我读到这样一条消息：1960年圣诞节前夕，牯岭街省妇女会门前，发生不明身份之歹徒多人，使用计程车架走一对情侣案，因被害情侣当街高喊“救命”，附近的警七分局刑事组立即出动，当即将一对情侣带局保护，并将涉嫌妨害自由的李知高一名捕获，其余歹徒均已驾车逃逸。据譬方初步侦查，这是一件亲生父亲骗不满十五岁之亲生女儿到特约茶室卖淫，另一青年协助其女逃离苦海，到台北向省妇女会申请调解结婚，其父却与歹徒多人欲劫走女及其情郎案。譬方以案情甚为曲折，现正继续侦查，并与屏东警局联络缉捕在逃之歹徒中。　　　　（12）　　　　我叫华光复。在杨德昌的电影中我叫“滑头”，我泡过小翠和小明。民国四十九年，我因考试舞弊被勒令退学，后来成为“小公园”的少年首领。我的叛逆期最叛逆的行为是出卖：我是最早具有商业意识，也是从实践上尝试企业化运作的转型期社团头目之一。我当年主要的策划和经营项目是筹办演唱会。　　　　我的父亲是中山堂管理委员会主任，因被指控纵容、包庇将政治场所用作商业性牟利用途，涉嫌受贿以及与黑社会组织牵连而被撤职查办。　　　　　　我的手下先后离开了我。在其后漫长的一个暑假中，我一直都处于痛苦的自省中。我后来考上了幼校。翌年我转学到淡江师范，因为我后来明白过来我的教育对象不应该是幼童，而应该是少年。毕业后，我成为一名青年教育工作者。　　　　我的家在牯岭街，我在这里工作和居住。民国五十年夏天，我们的好兄弟小四，在这里刺死了他的马子。　　　　这是民国第一起未成年人杀人案件，也是这个国家历史上一起微不足道的事件。　　　　　　鸣谢：老大在家　　　　我打这篇文字前选择字号时不假思索地点了“小四”。　　　　我看着这里一个又一个的学童，　　　疑惑她此年纪是否也曾这样站立——　　　因为天鹅的女儿也会继承　　　涉水的飞禽的每一种素质——　　　也会有同样颜色的秀发和面容，　　　这样一想，我的心跳得多快；　　　她站在我前面，一个活泼的小孩。　　　（爱尔兰）叶芝《在学童中间》.1926　　　——————————————————　　　一种焦虑的颜色　曾渲染过我行走　　　许多揣测的道路，而你在月光的深巷里　　　宁静地听着　间奏的横笛　　　梧桐树和庭院　一畦又一畦的菊　有些疲倦；　　　我们　隔着疲倦凝视：　　　不是陌生　也不熟悉　　　（台湾）杨牧 《在学童当中》1975.12.台北　　　　　(end) 
      "
"86"	"恋恋风尘 戀戀風塵"	"侯孝贤"	"剧情 爱情 "	"
"	"8.5"	"李天禄 辛树芬 王晶文 柯宇纶 "	"
                                　　初中毕业后，因家境不许，15岁的农村少年阿远（王晶文）放弃学业来台北做事，初尝人生的辛苦，却仍为自己的理想努力着。一年后，阿远青梅竹马的恋人阿云（辛树芬）也来到台北，了解到现实的台北同阿远信里所描述的，是两个世界。可是困顿的环境并没减少他们的快乐，因为他们拥有彼此。
                                    
                                　　阿远服兵役时，因为有每日抵达的书信，孤身在台北的阿云起初并没感到有多孤独。然而日子久了，遥远恋人的纸上诉情总比不过现实生活中鲜活男孩的低声耳语，加上对未来怀有的恐慌，阿云在阿远退伍前选择了嫁作他人妇。伤心虽有，阿远也只能选择抑压。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p743473590.jpg"	"
        看《恋恋风尘》之时，一直在想，现在的侯孝贤在很多人心里，已经热得同岩井俊二差不多了吧！我不敢说我懂侯孝贤就比其他人要多一些，但如果一个人被其他人争先恐后地谈起时，正是误读最厉害的时候。就像很多人说岩井俊二，谈来谈去一部《情书》（或《花与爱丽丝》）、一部《关于莉莉周的一切》，残酷青春、唯美爱情，似乎岩井俊二就是他们唯一的代言人。殊不知每个人的青春都是不同于他人的，更没有人有能力将这不同的青春作代言。我这么说可能会被很多岩井俊二的粉丝骂。但骂恰是无力找到自己的又一证明。当拼力去拥护一个人或一件事物的时候，其实正在不知觉地失去。岩井俊二最好的一部作品是《梦旅人》，他所谓的唯美与残酷两极并置的美学在这片子里差不多用尽了，后来的是力度过了，前面的是没到力度。如果不能将《梦旅人》作梳理，谈岩井俊二听来实在有点可笑。《恋恋风尘》如果拿给一个从没在农村生活过的人看，可能看到的只是浅浅的一层所谓的忧伤，如风划过皮肤，有些想落泪，然后真的落了几滴，便认为感动了——其实，那是很表面的，就像一个南方人对北方的向往，说北方粗旷有劲道，却又接受不了北方人性格里的粗野——一句话，潜意识里的过滤，只想只愿留下想象中的好的而已。但实际上，好的和坏的，从来都是并存的。而好与坏，也从没有过绝对的标准。影片最后阿远的阿公反复念叨的是：种番薯比种高丽参还要辛苦。我脑子里一下想起了很多过往。番薯我也种过，绿色的藤，还会开一种小花。过段时间，是要用一根长长的棍子翻藤的。如果不翻，养分会被藤吸尽，番薯便长得很小，吃起来不甜。翻藤不是件浪漫的事，起初干起来，很轻松，但要不了一沟，身体就会疲惫，另加动作的反复——可能要那样重复着弄一个下午，没一个人跟你说话，你只是为翻而翻。很单调，却又不得不做，不光那是父母交给你的任务。其实从农村走过来的小孩子（懂事的小孩子）都明白，种庄稼不容易；而更重要的是，当你在收获的时候吃那些味美的番薯的时候，你会记得某个天气闷热的下午，你一个人在地里沮丧地翻番薯藤的场景，一沟一沟地过去，还是看不到一个人影，还要小心蛇——很多蛇就藏在那一条条绿色的藤下，便成了一种食自己果实的美。想想电影里的阿公跟我爷爷多像啊！他见我也无非那几句话，今年的和去年的，甚至和前年大前年的，都没什么鲜明的变化。重庆怎么样？习不习惯吃米饭？等等，像电影里的阿公。但他是我真实的爷爷，一个老农民，抽的永远是劣质的烟，关心的永远是土地、儿子和孙子。比较起来，我该是农村小孩子中，相当不懂事了的。很多的事情，城里的小孩子可能永远都不会去考虑，但如果生在农村，那需要老小就用自己柔弱的肩膀去担。就像阿远，他并非不欢喜念书，但爸爸的身体、妈妈的辛劳、正在念书的弟弟妹妹，这些都要去考虑。不是他非要去承担责任，而是他觉得，作为家里的长子，是不能太自私的。牺牲点自己的利益，只要妈妈爸爸、弟弟妹妹脸上能多些笑颜，是值得的。农村的小孩在城里小孩面前，有天然的自卑。不管成绩多好自己多优秀，在那些一无所是的城里小孩面前，还是觉得自己什么都不是。我第一次去城里时，真可说处处在意自己。而在城里好几年，某些东西仍是放不下。总觉得自己很愚蠢，衣服穿得不像衣服，说出去的话不像话。——当然，这些东西《恋恋风尘》里没反映。侯孝贤另一部作品《风柜来的人》对此说得很透。我记得我第一次去麦当劳的时候，紧张极了。看起来比我小很多的小孩子熟练地掏钱买可乐买汉堡，我有说不出的复杂感受。我想干脆撤出去算了，不吃了。想想《风柜》里那几个少年，也是时不时紧张地拉着自己的衣脚，我就有心酸又安慰的感觉涌上心头，而这些，怎是那些城市出生城市长大的小孩子能体会地呢？还有爱情。阿云结婚的消息传到阿远的耳朵里时，他无力地躺在床上，然后是伤心的眼泪。失恋的故事人人都有，但农村少年，尤其如阿远那样的少年，是把爱看得很重的。青梅竹马长大的女孩，转眼为了别人妇，难过涌上心头是小事，受不了的是某种对土地的背叛——这话说得一点也不远，也许农村孩子也在城里混日子，但让他最想流泪的，永远是操劳的父母和给予他粮食的土地。——我不知道浪费粮食是否可耻，我现在不自觉地经常浪费粮食，但如果能吃勉强吃完，我会把自己所点所做的食物（哪怕不好吃），尽量吃完。大概小学四、五年级时，我有个姐姐同一个城里人结婚了，消息到我这里时，我有种现在回忆起来已经变了形的难过。虽然她是我的姐姐，但阿远的悲伤，应该是与那时的我相同的，虽然，那时我不过十多岁。侯孝贤的早期电影，并非简单意义上的青春片。它里面牵涉的另一种对土地的情感——大陆——是最不易引起我们的注意的。这部片子里也有此细节：一家广东的渔民遇难，几个台湾兵友好地给予他们帮助。这种情结，放在现在喜欢侯孝贤电影的人那里，通常就被简单地刻意地忽略掉了；或者，读解起来，也是随意的青春一种而已。——那怎会是青春一种呢？其实那是很痛的伤口。大陆就像是对立的城市与农村中的农村，台湾不该对它遗忘，更不该对它伤害，因为养育我们的，永远是土地。——这些，侯孝贤说时，是相当隐忍的。所谓青春心事，无迹而终，只是一种粗略的浅读。隐藏在这无痕迹而终结的青春背后的，实则相当沉重，有时都不忍说的东西。
      "	"
翻到去年侯孝贤电影回顾展的笔记，当时想好，看完后要一部一篇，全部写出来。结果，由于惰性发作，最终只写了《戏梦人生》一篇（http://movie.douban.com/review/5515558/）。

第一次看到有人边看片边做笔记是在香港国际电影节，后来发现，上海影响学派三个人也有这样的习惯。不过赶了这么多场次，遇到做笔记的还是少数。

说是笔记，无非摸黑写下来的关键词和个人标记，也算银幕重逢的日记。时隔一年再整理，发现不大跟得上当时思路，只能将就成文，反正也不是媒体稿件。



回忆这部《恋恋风尘》，总是记得开场的平溪线小火车。火车穿行在山脉间，隧洞一个接一个，总会有走不完的错觉，就跟眼下的人生一样。但事实并非如此，你可能不知道它会在哪一段和哪一站停下，更不知道它最后会驶向哪里。

当火车冲破黑暗，出口由一个小亮点变成一片白茫茫时，骤然变化的光线成为电影带来的第一印象。光线明暗，它恰好也是我对《恋恋风尘》视觉风格的整体印象，好似昏黄朦胧的老照片。而跟《童年往事》、《悲情城市》一样，片中也出现了一次停电，电影放映被迫中断，黑漆漆一片，阿公点错蜡烛放成炮。更多人记着的结尾处，一个大远景，厚重的云层投下了巨大的阴影，有片阳光又穿透了云层，它们落在了远方的山脉上，在陈明章的吉他声中，慢慢游动着。

明与暗的组合，明明暗暗的交替变化，它们制造了白昼与夜晚，见证了时间的流逝与变化，也湮没了阿远和阿云（电影的第二个镜头）。这对青梅竹马的年轻人，终归还是没有抵挡住看不见的时间洪流。时间是十分车站的信号灯，也是片中多次出现的钟表，在台北车站、在父子手上。侯孝贤没有明确告诉观众，时间意味着什么，但时间打败了这对恋人。它像水上的波纹，也像空谷的回声，它可以是一千个信封，也是麻烦连连的落地番薯。

在那些不加提示的时间跳跃中，有时是黑幕的淡出（恰好是光线和时间的神奇关系），许多时间事件被省略掉了，需要自行拼接。我也坚决认为，《恋恋风尘》正是一部关乎时间的电影。回家的山道、吊桥以及高大的浓绿山脉，这些静谧的空镜头间隔十几分钟出现（具体于电影时间大概是几天、几个月到几年）。山脉是画面中的静物，人在移动，看不见的时光也在流动。观众跟着列车和电影，做一趟时间旅行。

这片土地散发着浓郁的乡土气息，充当了电影的主体背景，它是阿远和生命成长的联系——挥不去也斩不断。它也是侯孝贤电影里乡土经验的重要组成，而非如今台湾电影里的风光明信片，千篇一律。即便去了台北，阿远依然有几次往返。在一次次回家和离家的过程中，《恋恋风尘》触及了乡间到城市的变化，又借时空的变化道出了这段恋情的背景。如果一直生活在乡间，这对恋人不可能遭遇大的冲击变化，所有情况都在他们的掌控当中。然而，当背景置换到大城市，两个人的处境就变得弱势起来（尤其是阿远），这份恋情的不确定因素也随之剧增。有趣的是十几二十年后，台湾韩国的年轻人去服兵役，他们会主动选择和恋人分手。

我当然认为，《恋恋风尘》是一部太过东方的电影。之所以贴上东方的标签，不在台湾乡土，也不是来自民俗，甚至不单是阿远和阿云的纯净恋爱——没有拉手和亲吻。就像西方人眼中，很多东方人总是“害羞”的，敏感、细腻又不大容易敞开内心，那正如电影中的阿远。阿远和阿云从一出现就是一对模范情侣，电影省去了他们的过往，也没有交代到底是怎么个好法，更没有尝试我好你也好的渲染强调。一个背着米，一个看着书。走在路上，无需多言。这当然不是吴念真有意避开，更不是刻意压抑，在一代人或者几代人的经历体验中，美好的初恋本来就（应该）是这样。

电影对阿远的成长经验进行了回溯，从他出生后的故事讲到了父辈的遭遇，用插入或闪回的方式进行补记。父亲、阿公还有老板的故事，这些内容的存在是否必要？也许不是。但是，当它们叠加在一起，那似乎也说明，再多的人生坎坷，最后也只是不足道的微尘。如果把阿远和阿云的人生比作一趟列车，站台的多次停驻就如同电影的数个片段。到了结尾处，他和她岔开了道，驶向不同的方向。


正如很多人提过的，《恋恋风尘》是一部以省略制胜的电影。你想看轰轰烈烈，这里没有。你想看儿女情长，这里好像也没有。你想看最通俗经典的罗曼风流，这里依然没有。纵然这样，《恋恋风尘》仍是一部爱情片（不可思议吧？）。吴念真不满《恋恋风尘》，原因在于看起来太不动人了。他设想中的初恋电影应该是感天动地，至少应该是煽人泪下。再看侯孝贤拍好剪好的《恋恋风尘》，内容闲杂，完全烘托不了初恋主线。

与早两年的台湾新电影相比（1983年到1985年），《恋恋风尘》舍弃了详尽的故事。就拿侯孝贤的《童年往事》做比较，《恋恋风尘》的省略和留白就显得特别突出。《恋恋风尘》有对文字的画面补充、突然插入的童年讲述，类似手法，杨德昌在1983年《海滩的一天》用过，但对侯孝贤来说，《恋恋风尘》是第一次，而且，他用出了意境和自己的韵味。

影片开场即有省略的出现，阿云妈妈问，怎么这么晚才回来。阿云说，她没赶上火车。那么，阿远和阿云又是怎么一起出现在车厢内还结伴归来的？

答案只有一个，那就是阿远等了阿云。

这样一个极为容易被忽略的细节，正是《恋恋风尘》所不想点破的。你等我再我等你，那简直是天经地义。结果到最后，阿远没有等到来信，阿云也没有等阿远回来，嫁给了送信的邮差。积压的情感悲恸，令阿远无法抑制地大哭。

人们常说是时间不等人，其实是在漫长的时间面前，人是如此的脆弱和渺小。

《恋恋风尘》的省略也是逐层推进，像阿公敲打一副新拐杖，通过画面和画外音两次出现，提示的源头依然是阿云妈妈的两句话，爸爸在医院。台北站台上打翻的便当盒，一开始观众都不明就里，直到老板娘发难，方知阿远的工作以及困窘的生活境况。

除了往前的省略，电影还有往后的提示。上一段的写信引出了台北打工，打工生活引出了朋友当兵，写信来往引出了邮差的存在……阿云从家中带来了“金门种”的番薯，阿公种的。离别前，阿云忙着改衬衫（就是结尾阿远穿的那件），阿远看隔壁起了火灾，那就是所谓的生活启示吧。就说离别，电影里还有《港都夜雨》的送别（阿雄当兵），《诺言》的送别（大陆渔民）。


再回到开场，阿云说数学题不会做，阿远责问，为什么不说。阿远和阿云是青梅竹马，时间的力量已经让他们习惯了彼此的存在（可以对比杨德昌的《青梅竹马》）。不言不说，人们称之为恋人间的至高境界，那也是阿远和阿云的交流方式。在一起连打打闹闹都没有，两个人是那么安静。后来见不上面，索性更上一层，直接信笺交流。交流方式不变，但人是会变的。到了台北后，阿远对阿云的变化表现得比较抗拒，不时责备。男孩理所当然觉得，女孩要有女孩的样子，阿云就应该还是邻家的样子。

不过从实际情况来说，非职业演员确实难以演绎出热恋的炽热滚烫，那索性让主人公跳过热恋的阶段，转而表现异常的平淡。如果说，在这些方面以及经不起特写表演，非职业演员有难以克服的劣势，只能用距离来克服的话。那在李天禄（饰阿公）身上，非职业演员又有长足优势。阿公是话多的老人，经常自言自语，那些干伊三妹的台词，吴念真这般的老手都写不出来。就连他往门口一坐，你会觉得，他就应该是坐在那里，坐榕树下都不行。

“不言不说”是电影人物的交流方式，也是《恋恋风尘》多次使用的技巧手法，不去正面表现，惜言语如金。阿远总是表现得沉默寡言，被印刷店的老板娘劈头盖脸一顿骂；阿远父子间的交流也没有太多的话，父亲和阿公的交流也是（可以对比吴念真的《多桑》，本片的父亲形象显得相当弱势，没有流氓气）。阿远接到兵单回老家，阿云车站送别，半分多钟的镜头，两个人一句话都没有，好一个尽在不言中。电影要讲的就是初恋之殇，但整体氛围却是风轻云淡，完全没有什么生离死别的强烈冲突。

阿云刚到台北的一场戏，三个镜头交代了人物、事件、冲突，只有环境音却没有人物对白，简直就是仿默片的手法。弟弟来信说阿云结婚了，讲到阿公说缘分勉强不来、妈妈把准备多年的戒指送给阿云，镜头切到了天上流云（旧爱已逝），然后还是三个静默画面：一家人看着，阿远妈和阿云妈（不让阿云进门），阿云和邮差老公。然后是众人称赞的阿远服完兵役回家，家中没人，只有阿公念叨着番薯收成——他避开了阿远的情殇，也许是不想提，也许就是不值一提，这又是不言的人生默契。

《恋恋风尘》多次强调了电影经验的存在，一处是开场，回家路上看到拉起的露天幕布，有风吹着，一动一动。后来露天电影开放，李行的《养鸭人家》，突然停电。在台北阶段，阿远和阿云看着电影，恒春仔就在戏院后面画海报过活，一个藏身在电影幕布背后的私密空间。就连后来阿云在信中提到的，她和恒春仔、邮差三人去看了电影，把三张票寄给了阿远。

而作为一部电影，《恋恋风尘》又在《九降风》和《翻滚吧！阿信》被致敬，一段电影时光和另一段电影时光的相遇，这些就都是后话了。

【参见：我们都是见证 http://www.dfdaily.com/html/150/2012/7/25/830021.shtml】 
"	"
        吴念真：我一辈子没有拉过她的手。Dustinwind，恋恋风尘，风中的尘埃。也许导演侯孝贤是想告诉我们：每一段我们自以为刻骨铭心的记忆，最终都会被岁月证明为风中的一粒微小的尘埃。这是一个何其残忍的事实。该片由侯孝贤执导，于1987年上映。《恋恋风尘》是吴念真根据亲身经历编写的剧本。其实男主谢文远也就是另一个他自己。电影讲述了青梅竹马的阿远和阿云，因阿远入伍而渐行渐远，最终阿云和他人结婚的故事。这个故事没逃出每个人初恋的结局，可是在这部影片中各种质朴，真实的台湾乡土元素运用的恰到好处，让人看到的是那个年代的台湾，那个年代另一种纯纯的爱恋。影片的一开始就用了一连串的空镜头，好几分钟的时间，都是黑色和绿色的交织，融合。一列火车在茂绿的树林中奔驰着，隧道和外面的世界忽明忽暗，把人的心也变得时而充实时而空虚。男女主人公出现，阿远和阿云这对青梅竹马的小伙伴，一起长大，一起上学。阿远责问阿云为什么没有完成作业，阿云委屈的说自己不会。阿远看起来凶凶的，可是心里是爱着的，阿云看起来弱弱的，可是心里特别依赖阿远。也许从一开始影片就暗示出了这部影片最后让人伤感的结局。因为很多时候性格对于恋人是否最后能到一起起了很大的作用，虽然说，为了彼此改变会让一部分恋人最后成为爱人。可是当两个不愿改变的人碰到了一起，等待他们的大概也就是，分道扬镳，仅此而已。阿远是家中长子，父亲残疾，爷爷年迈，弟弟不懂事，妹妹还小。作为家中的老大自然成了顶梁柱，一片天。初中毕业后，因家境不许，阿远放弃学业来台北做事，初尝人生的辛苦，却仍为自己的理想努力着。一年后，阿云也来到台北，了解到现实的台北同阿远信里所描述的，是两个世界。可是困顿的环境并没减少他们的快乐，因为他们拥有彼此。可是虽然爱情的憧憬是美好的，可是二人也争吵过，有过误会，有过埋怨，有过难以说出口的吃醋。随着影片故事的进行，虽然我看到二人之间的互相陪伴，阿远对阿云的关心，阿云对阿远的挂念，可是我知道，快了，二人最后一定会分手无疑。不能说阿远是大男子主义，大概是那个年代，爱恋，是一种害羞说出口的东西吧，凶你其实是爱你；柔弱所以需要你保护，可是，你不说，心口不一，没有承诺的感情，又能走多远呢。阿远服兵役时，因为有每日抵达的书信，孤身在台北的阿云起初并没感到有多孤独。然而日子久了，遥远恋人的纸上诉情总比不过现实生活中鲜活男孩的低声耳语，加上对未来怀有的恐慌，阿云在阿远退伍前选择了嫁作他人妇，跟着陪伴她，给她温柔的讲述外面的世界的邮差在一起了。阿远写给阿云的信，变成了【查无此人】。身在异地军营中的阿远无力却又焦急，触不到的恋人，得不到的回应。阿云心里应该是害怕和愧疚的吧。彼此陪伴了十多年的时光，本来说好要一起到老得，可是转身，却牵了另一个人的手。可惜，新郎不是他。也许正如阿公所说，缘分，是一切情断情牵的根源吧。面对已经是定局的现实，阿远无力，蜷缩在床上，大声的哭嚎着。彼此有关联的十多年岁月，就这样，在接下来的人生岁月里在没有一点点交集。没有经历过的人大概难以感同身受，原本以为是你要陪我到白头，在那段最纯最青涩没有任何杂念的爱情里，我遇到的是你，奈何时间不对，对的人在这个错的时间，结局也只能是分手，让人唏嘘。初恋，是一个人一辈子最难以忘怀的事情了。人生中的第一个男人/女人，他/她教会了你爱，让你成长。可是成长后的你，却用上一段学到的经验，更好的爱下一个人。第一任会不甘，第二任又会不舒服。可是爱情不就是这样子的么。吴念真后来接受访问时，说，他后来看到阿云的原型，那个曾经他在现实生活中爱过的女孩，心想，幸好当初没和她在一起。错过不一定意味着不完美的结局。他自己在纪实中写道：现在再回头看那一段，真的是青春的沧桑啊。我想每个人如果有一段刻骨铭心的爱情在心里面记着也不坏，不然白走了这一遭。我一辈子没有拉过她的手。也许青春的爱情总是充满着各种各样的遗憾，可能正是因为有遗憾所以才可以称得上是青春吧。远离职场的勾心斗角，远离生活的柴米油盐，有的只是一颗单纯的想在一起的心还有对未来的无限憧憬。整个影片中阿云和阿远都没有过亲密的举动。一次牵手，一次拥抱，一个吻都没有。这跟现在打着青春片旗号的青春电影里的狗血堕胎、三角恋情节等等相比，才是真实的还原了我们每个人记忆中的初恋吧。初恋对于每个人来说，大概都是可望而不可及的，他有他独自的美好。想爱却没有足够的勇气，有希望却又没有足够的实力。也许悲剧更能让人记忆深刻，也许是遗憾才更有回忆的韵味。使这部影片更精彩的不仅仅是故事本身，同时还有镜头的独特表现手法，开场那用一个70秒的长镜头：一列火车在漆黑的隧道和翠绿的树林中行驶，光线忽明忽暗，火车在铁轨上发出的声响越来越大。男主人公阿远，以及他青梅竹马的女朋友阿云正在火车上，从乡村走向台北。这是侯孝贤使用的一个非常具有象征意味的镜头，交错的光影以及渐增的声响，描写出主人公告别乡村世界，走向大城市那忐忑不安地心理。然后我们再看到现在已经没落的矿村，火车走出茂密的丛林，走进台北。后来，阿远远赴金门当兵，然后，发生兵变，女主角在寂寞和煎熬中等待阿远归来，只有一个邮差每日里给两人寄信，最后，阿云不堪寂寞，嫁给邮差。电影的结束又用了一个空镜头，男主角阿远退伍返乡，孤零零地巡视着这逐渐陌生起来的乡土里的一切。他走到田里去探望正在照料番薯的阿公，一边听阿公唠叨这些年里发生的一切，一边看云影在山头掠过，乡土在太阳下云雾蒸腾，微风吹起他的衣襟……我们可以把《恋恋风尘》当作一部普通的文艺爱情片来看，因为侯孝贤并未增加太多个人的印记。他只是从一个平淡的视角出发，用平静的目光注视着画面之间的分分合合、人来人往。我们可以看到清纯得如同一汪泉水的女主角，眉目如画，犹如从古典小说里走出来一般。女主角也是我特别喜欢的女演员，可惜她早早就结婚生子退出了演艺圈了。片中侯孝贤的个人痕迹并不浓重，反而是朱天文与吴念真二人的文学剧本成了真正意义上的主旋律。与七十年代以来盛行的台湾乡土文学特点相仿，剧本的文学表达走的基本相近的路线，故事中透着浓厚的台湾乡土气息，很质朴，也很真实，让时代与人性的变迁衍化在山野田间的云淡风清之中，更加彰显了作者自身的感怀与忧郁。我们可以从影片中，小镇的山、水、树、海等空镜更是散发出传统山水画般的缥缈诗情；将人物、乡土、以及情感组成从容、和谐的景致，充份显示出中国传统乡村社会那般人世与天地推移的眷恋与风情。导演候孝贤更多是以自身平淡而写实的美学风格来挥洒他的电影个性，在悠然而写意的天地下，他更象是一个亲近的旁观者，以平静的眼光注视着画面之间流溢的潮来潮往、人来人去、分分合合、悲悲戚戚„„影片安静地开始，并于安静之间结束，细节之中不见半点煽情成分，纵横之处也不见半点号啕之处。但它给人的感受却是动人的，令人于不经意间泪流满面。那种感觉就象你于不经意间轻易地拾获多年未曾开启的记忆，无限感怀之后，再于怅然若失之间遗忘。看《恋恋风尘》的时候一直在想，侯孝贤的电影对于许多人来说是一种乡土情怀的代表。他的电影总是被印上青春伤痛的标签，而侯孝贤导演的电影却远非简单意义上的青春片。我不敢说我对这个特别的台湾导演有多少了解，但我始终觉得在他的电影里，胜过青春更多的，是一种对土地的厚重情感。这种情感在青春的遮掩下往往被人忽略，解读起来也只是风轻云淡而已。没有离过乡的人大抵是不懂的吧。写到最后更难过就是发现喜欢的女主退隐了。而喜欢的男主去世了。希望恋恋风尘能被更多人喜欢。也值得被更好的人解读。
      "
"87"	"移魂都市 Dark City"	"亚历克斯·普罗亚斯"	"科幻 悬疑 惊悚 "	" 澳大利亚 / 美国"	"7.8"	"卢夫斯·塞维尔 威廉·赫特 基弗·萨瑟兰 詹妮弗·康纳利 "	"
                                　　似乎永无止境的黑夜，笼罩着破败冰冷的现代化大都市，空气中弥漫着不祥的气息。约翰·默多（卢夫斯·塞维尔 Rufus Sewell 饰）在某旅馆的浴缸中醒来，对于之前发生的一切毫无印象，甚至忘记了自己的身份和姓名。神秘的电话、冰冷的尸体以及不明身份的追杀者，这一切都令他无所适从。他凭借仅有的线索开始追查自己的身份以及这一切混乱的肇因。关于这个黑暗世界离奇的一面，也在他的调查中慢慢揭开面纱……
                                    
                                　　本片荣获1998年美国科幻恐怖电影学院最佳科幻电影奖、1998年阿姆斯特丹奇幻电影节银屏奖、1999年布鲁塞尔国际奇幻电影节佩格萨斯观众奖、1999年澳大利亚影评人协会最佳原创剧本奖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1285336383.jpg"	"
        有个问题大家恐怕很少会思考：我是我，你是你，大家自己是自己，但每个人有什么不同呢？就如影片中多起提到的“What made you unique？”我看得版本把这句话翻译成“什么是人性”，也对也不对。准确的直译是“是什么使得你独一无二”，每个人都有自己的特点，这是我们区分别人的关键，这是表明我们是这个人而不是那个人的标志，所以称之为人性也不为错。究竟是什么使得我们和别人不同，脸、身高、体型，这些physical appearance虽然日常生活中我们区分人的首要标准，但是相信没有一个人会把这些当作最终标准。我们的最终标准其实是soul，所谓人的灵魂。加上所谓二字，一是我们历来接受的唯物主义教育排除灵魂的存在，还有是因为也没有人能给灵魂做一个准确的定义。但是，如果有一个长得你妻子/丈夫/父亲/母亲完全一样，但内心却是不同的人；另一个有着陌生人的外貌，但是却有着亲人的灵魂，这两个放在你面前，你会选择哪个呢？肯定是后者。So the soul made us unique.但接下来才是最关键的问题，灵魂由什么组成？记忆、性格、思维方式等等，但是一个人的性格和思维方式却不是天生的，而是由整个成长过程塑造的，那是不是可以认为人的灵魂由记忆造就，我们的记忆造就了我们，每个人都是自己记忆的集合呢？影片给出的答案是否定的，他们认为除了记忆以外，人还有独特的本性。在日常生活中，我们也会说所谓江山难改本性难移、儿子性格想爸爸、龙生龙凤生凤老鼠的孩子会打洞之类的俗语，人们也普遍认为人的本性会被遗传或者一些随机的因素所影响。那是不是意味着，人生下来就已经有一定的特质，无论以后的环境或者努力，人的未来中总有一些东西我们无法改变？我们恐怕又很不愿意相信所谓宿命吧。而且所谓的性格上的遗传，到底是DNA造成的，还是小时候生活环境造成的？如果把两个DNA不同的小孩放在相同的环境里面，接受完全相同的生活经历，会造就出相同的人格吗？很遗憾，这种试验在可以预知的未来还没法做。美剧星际之门里面有个情节，有种“光传输”技术，把人打成粒子，记录下顺序，用光传输到另一个地方，再按照顺序重组起来，实现人的瞬间（至少是光速）传播。我电动力学和量子力学学得很烂，但就我有限的知识来说，因为存在波粒二象性，电磁波的传播，并不是离子和物质的传播，而是能量的传播。也就是说，在这一端把你拆成离子，这些离子本身并不可能以光速传播，传播的是排列顺序，那就有个问题，如果把排列顺去传过去了，但是这边的你没有拆掉，那是不是就会出现两个你？用电脑来打比方，本来是剪切的，结果复制了，怎么办？还有一个问题，就算按照电视里面的标准传播，这样可以在目的地重塑一个你，有了准确的排列顺序，重塑出来的人将会拥有相同的外貌，相同的记忆（前提是记忆是通过化学物质和电讯号储存在大脑中），但即使这样一个相貌和记忆完全相同的人，那就是你吗？如果有前面所谓的天生特质，这种特质如何传播？这种特质也如同记忆一般是电讯号或者化学物质乃至生物构造吗？或者是真的灵魂，那么灵魂能光速或者瞬间移动吗？什么是人也是哲学中最核心的问题，因为它必然会牵涉到物质与精神的本源问题，也必然牵涉到人的生死问题。《小王子》里面，最后的结局是小王子死去，临死前他说：“我要很远的地方，但是身体太重了，带不走。”宇宙如此浩瀚，我们的肉体却是如此沉重，那些数万光年之外的星系，人类真的永远无法到达吗？如果存在非物质的灵魂，或许就有可能了。物质和精神的问题，生与死的问题，或许真的不是活人可以回答的问题。如果发现我们最想知道的答案，只有通过死亡才能得到，那可真是无奈呢。
      "	"
        Alex Proyas一直以来都是我最喜欢的导演之一，不过很显然改编自Isaac Asimov小说的《机械公敌》(I, Robot)并没有为他带来更多的声誉，因为这本质上是一部打了Will Smith标签的电影。他的下一部好莱坞商业电影《预知》(Knowing)将由Nicolas Cage担当主演，虽然是似曾相识的题材，像《致命报酬》(Paycheck)、《少数派报告》(Minority Report)都有这样的调调，但相当期待Alex Proyas与Nicolas Cage的合作，众所周知，Nicolas Cage具有非常强的可塑性，而Will Smith作为演员来说实在是太强势了，他主演的电影大部人是去看他的人而非电影。因此，议程中的2010年上映的I, Robot 2没有Will Smith那是绝对不可能的，但是Alex Proyas则可有可无。相对于Sam Raimi，从《鬼玩人》(Evil Dead)到《蜘蛛侠》(Spider-Man)；以及Christopher Nolan，从《记忆碎片》(Memento)、《致命魔术》(The Prestige)到《蝙蝠侠》(Batman)，Alex Proyas似乎从未到过巅峰状态。也许90年代就是他的巅峰时期，然后他便开始迷茫了。1963年9月23日出生于埃及的Alex Proyas，父母是希腊人，三岁时举家迁往澳洲，从此定居下来。所以Alex Proyas是M. Night Shyamalan(印度出生)、Christopher Nolan(英国出生学习)、Guillermo del Toro(墨西哥)等好莱坞外籍军团中的一员。我趋向于这么认为，在不同文化文明间游走的人，他们的作品会更吸引人一点。虽然从十岁开始就拍起了电影，但Alex Proyas跟David Fincher、Michael Bay一样都是从拍MV起家的，所以从表面看他们的电影，都是以视觉效果见长，对于Alex特别是长景的镜头拉伸，而同故事氛围结合时，三人又各有千秋，David非常稳重，Michael几近炫耀轻浮，而Alex则是不时地带来点惊喜。1994年接拍了几个MV，包括Sting精选辑Fields of Gold中的All This Time之后，Alex Proyas才终于于同年折腾完成了他的第一部好莱坞电影《乌鸦》(The Crow)。为什么说折腾呢？《乌鸦》能上映，也算是奇迹了，因为在此之前，1993年4月1日零点30分，影片拍摄过半时，主演李小龙之子李国豪在美国北卡罗莱纳州威尔明顿市的电影片场，被人在道具枪中装入真子弹而一枪毙命。还好因为电影本身的黑色特质，靠着替身和当时简单的电脑特技遮遮掩掩地才不至于流产。然后难产儿成了经典。《乌鸦》常常跟Ridley Scott的《银翼杀手》(Blade Runner,1982)，Tim Burton的《蝙蝠侠》系列(1989,1992)相提并论，可见它的地位。《乌鸦》之后拍了数部续集，甚至于1998年拍了1季22集的剧集，但跟Alex Proyas都没什么关系。虽然Heath Ledger之于《黑暗骑士》，李国豪之于《乌鸦》这样的类比并不是十分恰当，但总算都是歌特情调与死亡的联系。不过很可惜《乌鸦》没有《黑暗骑士》那样的商业潜力，也没有《罪恶之城》(Sin City)那样极具号召力的原作，而后者也不能算是真正进入了主流市场，混合了点Noir Film情调的到最后也许多半只能归入cult之例，流行了反而会变样。这种文化本来就是非主流的，万一哪天真的主流起来，那这个世界肯定物是人非，变得非常的奇怪了。如果说以Guillermo del Toro的商业转型，从《秘密客》(Mimic)、《潘神的迷宫》(Pan's Labyrinth)到《地狱男爵》(Hellboy)、《霍比特人》(The Hobbit)，为一个标准；那么Sam Raimi是个大成功者，从《鬼玩人》到《蜘蛛侠》，受众面扩大，从很cult到很pop，不防碍天秤两头平衡；而为求一脉相承的以恐怖元素表现各种主题的M. Night Shyamalan，至从04年《灵异村庄》(The Village)后经历了06年《水中女妖》(Lady in the Water)，08年《随风而逝》(The Happening)一败再败，严然票房毒药，他的下一部作品将是以美剧动画《降世神通》改编的真人电影The Last Airbender，看他这回怎么一脉相承，M. Night Shyamalan这种以恐怖元素一脉相承的执念实在是不容易拓展戏路以及观众群，恐怖片爱好者会认为他拍的东西越来越嗲了，而普通观众则会认为他拍的东西越来越不伦不类的；这一点上Christopher Nolan做的倒是比较好，或者说他的风格实在是变化不大，一脉相承的凝重，悬疑。其实一脉相承也好，转型的很厉害也好，都得自己心里先掂量好了，像Alex Proyas，转的就像是做了变性手术似的，1998年在好莱坞拍完《移魂都市》(Dark City)后，跑回澳大利亚去了，然后2002年拍了部十万八千里风格的《车库摇滚》(Garage Days)。也许是为了拓展自己的戏路以及观众群做的努力吧，于是我们看到了完全另一重人格的Alex Proyas。如果一定要分清楚这两个Alex Proyas有什么一脉相承的东西的话，那肯定是音乐，像《移魂都市》里的插曲The Night Has 1000 Eyes以及对爵士名曲Sway的重新演绎都经典至极，对配乐的关注，这就是Alex的其中特点之一，毕竟是拍MV起家的；Alex的另一个特点就是幻想的体质。也许Alex每十年就转型一次，至今还未看过他80年代的那些超现实主义的科幻电影(因为极为难找，诸如1989年的""Spirits of the Air, Gremlins of the Clouds""等)，从八十年代的超现实主义幻想到九十年代的黑色幻想，再到现在的商业幻想，这就是Alex Proyas的转变轨迹。也许到最后，每个人都会因为商业而做出相应的调整。这是必然的，因为这个时代个体与社会整体间的相互影响有了一个质的变化，业已形成的整体意识对个体的影响大大高于了后者对前者的影响。《车库摇滚》很青春很摇滚，跟《乌鸦》、《移魂都市》比起来简直就是阳光了，而且亮度上是巨大数量级的提高；也许这样的转变是为了洗刷自己之前在好莱坞定下来的阴郁印象？这之后Alex Proyas又回到好莱坞发展，2004年《机械公敌》上映。早先有传Alex明年会接拍一部《神奇四侠》的衍生电影Silver Surfer，不过他本人则予以了否认。没接最好，《神奇四侠》本身就很恶俗，除了娱乐就不再剩下任何东西了，第一印象分就不好。所以，想像不出Silver Surfer能拿出什么好的剧本来；而且看起来也不太可能会有什么实力派演员加入。虽然当下拍漫画改编确实十有八九会火起来，就像是Sam Raimi，就像是Christopher Nolan，就像是Guillermo del Toro……而当年《乌鸦》的原作其实也是漫画，不过选材仍然是第一重要的，如果当年《罪恶之城》被Alex Proyas揽去了，他现在肯定很火。也不知道当年Robert Rodriguez到底拍了Frank Miller多少马屁才拿到的改编权。另外，如果当年《乌鸦》和《移魂都市》的选角能更加讲究一点，多些实力派演员加入，(《移魂都市》中的医生倒是为日后美剧《24小时》中的小强Kiefer Sutherland所饰)，Alex的知名度应该今非昔比如日中天，也不至于对好莱坞灰心丧气中途跑回家去。很可惜在没有时光机的情况下，我们改变不了当年。最后说回《移魂都市》，最近似乎又刮起了一阵《移魂都市》的观看热潮，原因大抵上是因为出了个导演剪辑版。像《乌鸦》，《移魂都市》也算不上是纯正的Film Noir。《移魂都市》是一个非常奇特的熔炉。适当的混血总是让人觉得赏心悦目。看押井守1985的OVA动画《天使之卵》是在很久以后的事情了，如果Alex也看动画的话，我会深信这部动画对他影响至深，除了相同的黑色情调，你还可以发现它们的主题是如此的相似，而它们的结尾部分几乎是如出一辙。《天使之卵》讲的是垂死方舟上的故事，而《移魂都市》讲的则是外星人的方舟故事。《移魂都市》(1998)的那个结尾，被我与《异次元骇客》(The Thirteenth Floor,1999)的终场相提并论，让人大为感慨这个世界实在是没有真实可言，没有真相可言。此外很巧的是《异次元骇客》在1988年，《移魂都市》出世前十年还有过一个澳大利亚版本，那时候Alex还未到好莱坞发展，不知道这是否对他起过任何影响。《移魂都市》中贯穿主线以及最后终于出现的贝壳海岸(ShellBeach)的寓意让人想起纪伯伦《沙与沫》中的诗句：他们醒来时对我说：你和你所在的世界，不过是无边大海的无边沙滩上的一粒细沙。在梦中我对他们说：我就是无边的大海，世间万物不过是我沙滩上颗颗沙粒。把细沙换成贝壳，其实是差不太多的意思。(当然，纪伯伦的诗句与爱丽丝与红心国王梦的维系关系以及周公梦蝶的典故更相近些，而《移魂都市》则更加强调另一种层面的寻找，冲破真相与谎言的虚实之壁垒)能承受的住时间考验，十年以上，仍然陆续有人用惊奇的眼神声称自己发现了它。那这就是所谓的经典。
      "	"
          《移魂都市》（恶!这译名真恶俗！）是软科幻电影的风向标，影响了日后一众着力于哲学思辨，伦理人文的科幻电影诸如《第十三层阶梯》和《黑客帝国》。小J不尿尿，各有各的道，道理类似于骗姑娘上床。《黑客帝国》属于硬科幻电影，沃卓基兄弟财大气粗，想硬就硬，即使是感官动物也可以得到满足；而另一分支的后嗣《第十三层阶梯》则要加深自身的内涵，思想过硬，那些多愁善感的姑娘经不住灵牙利嘴也乖乖就范。  其实剥去科幻的外壳，这类电影都试图探讨三个问题：第一，人何以为人，是丰富的人生经历的积累还是区别于他人的个性？；第二，人的存在感要怎么确认，是感官上的确认，还是精神上的认同？；第三，阶级对立要如何消除？  《移魂都市》的立意很灵活，无非是两个对立的阶级，上位者通过洗脑来利用和麻痹下位者，下位者少数人觉醒并领导反抗。所以矛盾冲突双方如果设置成外星人和作为实验品的地球人，那么就是部科幻片，无非加点高科技精神控制的科幻元素；如果设置成奴隶主和奴隶，就是魔幻史诗片，无非加点法师精神控制的魔幻元素；如果是五星红旗和红旗下的蛋，那么就是部纪录片，无非加点嘻嘻TV精神控制的纪时元素。  人何以为人？《移魂都市》里的外星人通过互换地球人的经历来证明人的“soul”的存在，与其说是灵魂，不如说是精神，本性。电影给出的结论是本性难移。但是这陷入了一个“先有蛋还是先有鸡”的无限循环，究竟是性格决定命运还是命运铸就性格？可能有人会说，婴儿是张白纸，后天经历会铸就性格。但是也有科学家论证，一些变态杀人狂的染色体通常是有缺陷的，所以乖戾的性格是先天注定的，所以后天的命运也会按走向发展。这个问题可以如此理解，以个例来单线分析：假设曼森先天染色体有缺陷，但有缺陷的不一定都会变杀人狂，比如有一个正常温馨的家庭环境和理性的教育成长环境。但一般杀人狂的基因缺陷是从他爸或他妈那遗传的，曼森他妈的性格能否给其提供一个正常温馨的家庭环境和理性的教育成长环境？这样假设就从两个变成了四个。再往前推论，曼森他妈的他妈的性格和经历呢……可以如此假设，曼森他妈的他妈的……他妈本来基因为正常，但可能因为突然吃错药或者辐射导致基因突变出缺陷，下一代有继承，但是拥有正常基因的他妈可能给与非正常基因的子女予正常的环境，所以再向后推到曼森，他成为杀人狂是因为先天注定还是后天养成？所以《移魂都市》里给出的这个结论有些过于草率。最后说一句，曼森他妈的！  《移魂都市》还次要的探讨了其余两个问题，人的存在感要怎么确认？电影里的外星人由于高度统一，缺乏个性导致濒临种族灭亡的危险，所以致力于研究地球人。这很好理解，例如《1984》里的情节，诸如XXOO如此独乐乐的行为都要“Old brother is watching you!”亡族灭种指日可待。而《移魂都市》里外星人的情况则更要极端，所有外星人都统一思想甚至一个大脑。这就意味着如果 Mr Pennis 对Miss Pussy(貌似影片里没有说过Miss这个称谓，也没说明其外星人是否两性繁殖，所以繁殖只是个例子，不特指) 情有独钟，那么 Mr Ball,Mr Hand,Mr Ass……都会统一行动去跟Miss Pussy发生关系，其余的 Miss Boobs,Miss Nipple……则全部无人问津。似乎致力于精神领域的外星人要比被七情六欲纠缠的地球人要进化得更高级。但却走向了自我毁灭的道路，反过来利用地球人。所以只能说人的存在感需要生理和精神上的平衡，比如朱圣人讲究“存天理，去人欲”，但如果人人都去了人欲，那么人人都是食神，或者根本就没有什么食神。人人都存天理，也就没有人去照料吃喝拉撒睡的人欲，圣人最终都成了死人。  阶级对立要如何消除？电影结局是大团圆，正义战胜邪恶，受压迫的人们从此当家做主人。但是我觉得导演对男猪脚 John 这个人物的设置显然另有深意。John 凭一己之力消灭外星人，并有了创世神的能力。但是最终没有带领地球人返回家园而是继续生活在假象里，John 今后要如何管理这批“4400”？如果有另外的人要求的不仅仅是阳光，海岸，而是给那枚大硬币安两个火箭喷射器返回地球呢？John能否舍得这个属于他的神殿？舍不得怎么办？继续按照外星人的思路镇压？不是我无限拓展，参照历史，王侯将相，陈胜吴广。苟富贵，勿相忘。岂曰无衣，与子同袍……只是个口号。所以阶级永远不能消除，只要人的精神力压制不住生理欲望，而精神进化到更高级，还容易走向自我毁灭。  最后扯一扯《移魂都市》里的科幻元素：意念力。用眼神杀人实在是缺乏表现力，这也是我少给1星的原因。不过由此突出精神的高度进化是很有前瞻的。由此想起一个笑话：一个得道高僧讲学，说修心养性以致得道甚至可以使用意念力，心想事成。底下有人就问，那我想看杨恭如脱衣服需要多强的意念力？高僧回答，只需要100W人想100年就可以了。130多岁的老杨恭如啊……不过细想一下也挺有意思，100W人想100年，那么是不是1亿人想1年就就可以了，但如果真的有1亿人整整想了1年想看杨恭如脱衣服，那么杨恭如肯定会脱。为什么？这叫市场规律，说悬点就叫历史发展规律。 PS： Rufus Sewell长得太像洁版的T-bag了。
"
"88"	"王牌大贱谍3 Austin Powers in Goldmember"	"杰伊·罗奇"	"喜剧 动作 犯罪 冒险 "	"
"	"6.2"	"麦克·梅尔斯 碧昂丝·诺尔斯 赛斯·格林 迈克尔·凯恩 汤姆·克鲁斯 格温妮斯·帕特洛 凯文·史派西 史蒂文·斯皮尔伯格 "	"
                                　　本已经被特工奥斯汀（麦克•迈尔斯饰）抓住的“邪恶博士”（麦克•迈尔斯饰）成功越狱。这一次，邪恶博士计划了更大的阴谋，他乘坐时间机器回到1975年，妄图绑架奥斯汀的父亲，进而毁灭奥斯汀家族的一切。得知这一计划的奥斯汀不得不抛弃1999年高度发达的资本社会，回到1975年与邪恶博士决斗，而他竟遇到了当时年轻的自己，一个不出名的小人物。回到过去的奥斯汀不仅要打倒邪恶博士，救出自己的父亲，还要正视自己的内心。当然，无厘头的他是不会忘了自己的搞笑功夫。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2195572309.jpg"	"
        《Austin Powers》三部電影中我只看過後二部。說真的，兩套都沒有我想像中搞笑，個人認為《Meet the Parents/ Fockers》比之更勝一籌。然而，我覺得《Austin Powers》系列的成功不是在於那些淫賤笑位，而是電影的創意，以及帶出的cult following。歷年來有無數電影都模仿《James Bond》來營造笑料，但我總覺得沒有一套比得上《Austin Powers》。《Austin Powers》根本由頭到尾就擺出一副「我就是要模仿你，諷刺你，作弄你」的樣子，盡情地玩《James Bond》電影的元素，只要稍對《James Bond》有認識的都必定會心微笑。並不是所有電影都玩得起，因為你要有膽，有腦，若眼高手低，令笑位過份無聊，只會招來嘲笑！《Austin Powers》甚具創意的笑位簡直是其trademark。例如，在第二、三集中，均有由不同人物形容Dr. Evil的極像性器官的外太空武器的情節。不明白？像第二集《The Spy Who Shagged Me》中，Dr. Evil那陰莖形太空船飛過天空，眾人抬頭驚見的對白：監察員: Colonel, you better have a look at this radar.上校: What is it, son?監察員: I don't know, sir, but it looks like a giant...飛機師: Dick. Dick, take a look out of starboard.副飛機師: Oh my God, it looks like a huge...某女人: Pecker.某男人: Ooh, Where?某女人: Over there. What sort of bird is that? Wait, it's not a woodpecker, it looks like someone's...上士: Privates. We have reports of an unidentified flying object. It has a long, smooth shaft, complete with...(太長了，暫時到此為止吧。)當然，我地在驚訝美國原來有這麼多形容陰莖的字眼同時，亦需要好好讚嘆Mike Myers的玩字技巧，把這些看似正常但帶有另類意思的字眼不經意的加入對白中，但其弦外之音人人也清楚了解。沒錯，這的確是很低俗的笑話，但Myers表達得有技巧，使之亦更為幽默有趣。或者是Myers欲罷不能，第三集《Goldmember》亦有類似笑話，可能他預料定有人說他欠缺新意，技窮了。於是，他請來Osbourne 一家客串恨批電影，還刻意安排他們說大量粗話，「嗶」聲不斷*。這同是第三集的創意笑話。有時看電影時，字幕與背景色彩會重疊，使字無法看清。但Myers就要用此作位笑位！在Austin和Foxxy與Mr. Roboto(那個日本人)會面時，就營造了不少笑料。如""I have a huge rodent problem．""一句對白的字幕就因被背景的櫃子顏色重疊而變成""I have a huge rod"" 其實，背景色彩影響字幕可說是司空見慣的事，但Myers卻能把腐朽化為神奇！先讓各位了解cult following一字：簡單來說，就是一些作品帶出的另類潮流，此潮流未必要在大眾廣泛流傳，只要引來一些支持者就可。《Austin Powers》帶出的cult following，就是""yeah baby""、""mojo""與""shag""！相信有看過《Austin Powers》電影的都知道以上三字是主角Austin經常使用的。甚至，連第二集的女主角的姓氏就是Shagwell。其實，以上三字，特別要提及的只是後兩者，因為""yeah baby""本身已被人使用，只是此電影令此字句更為熱門罷了。""mojo""是俚語，主要解作魅力和男人那話兒。但自《Austin Powers》電影上演後，其指男性雄風的意思變得更強、更重要。""mojo""的自《Austin Powers》「改革」後，其最廣為人知的意思就是男人的性能力。""shag""是英式英語，意為性接觸，但經Austin不停提及和示範此字後，此字的意思似乎是調情呢。第三集的戲中戲《Austinpussy》中Tom Cruise飾演的Austin的一話""Shall we shag now or shag later?""絕對是最佳示範！""shag""一字迅速在美國出名，更被美國人民廣泛使用，此字意思已變得不重要，只要能表達到像Austin看見性感女士般的心態和行動就可以了。人們用此字，相信是為了追趕這潮流吧。不得不承認，《Austin Powers》的cult following已消退不少，但此電影帶出的文化是不能抹煞的。《Austin Powers》的風格獨到之處用文字表達遜色不知多少倍，總之，去看一看此電影吧。*Osbourne一家是指英國搖滾歌手Ozzy Osbourne的家庭，除他本人外，包括其妻Sharon，及子女Jack和Kelly。他們曾提MTV 拍攝了一套reality show，講述他們一家人的生活。但他們整家人也非常喜歡說粗話，因此MTV 需要經常用「嗶」聲蓋過這類字眼，此亦成為該節目的特點。
      "	"
        话说恶魔博士（Dr. Evil）和他的Mini Me从监狱中再次脱逃，坏人的职业就是要作怪，所以他们出狱后就策划了一把新的人类毁灭计划。此外为了报复Austin，他们还绑架了Austin的老爸Nigel（Michael Caine饰）。 美女Foxxy再次与Austin展开无间合作，这次他们回到了吟唱着That's the way, enhen-A-hA的1975年（靠，还没我呢，更没Beyoncé啦），去向恶魔博士展示正义的MOJO力量~YEAH~BABY~YEAH~~~ 很多人表示不明白为什么这么一个“低俗鄙陋”的喜剧（靠，他们居然在喜剧上面打双引号）在放映首周就取得了7500万美金的良好票房，其实很简单，如果你也能随心所欲的念出yeah baby yeah, mojo baby yeah的咒语；如果你也能用Austin的姿态吐出Ttttttttwinttttins的字眼；如果你也心存喜悦的纠正""my name is fook yu""；如果你也能不由自主的矜持发表""Well miss Normous, shall we shag now, or shag later?"" 太多太多的如果，WOW...你怎么能不为Austin而疯狂？ 如果“功夫”需要看四遍，谢谢，请看本片四十遍。 I am a sexy beast. -- Austin Powers
      "	"
版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明http://qfmeng.blogbus.com/logs/105907667.html王牌大贱谍3-2002这个系列我也看完了，我又圆满了。本片是这个系列里最搞笑得一部，简直是把我乐死了。片头就把我乐翻了，太出乎我的意料。Tom Cruise饰演大贱谍，Gwyneth Paltrow饰演“贱”女郎，Kevin Spacey饰演邪恶博士，Danny DeVito饰演迷你迷，John Travolta饰演黄金会员，还有Britney Spears的机器人，以及Steven Spielberg做导演，看到这些，当时就把我雷翻了。没有想到这样一部低俗的恶搞片，可以请得动这么多大牌明星来友情客串。这几位大牌的出场恶搞到极致，尤其是Tom Cruise和Kevin Spacey，太像大贱谍的风格了！当然本片的笑点不止这些，整部影片基本没有什么情节，可以当作一段一段的搞笑喜剧来看。所以，本片的笑点相当频繁。各种俗套、恶搞的场景，充满了整部影片，比如黄金会员那个情节估计就是抄袭007系列的金手指，还有少年版的大贱谍与邪恶博士像极了美国校园片，片尾的父子相认更是模仿狗血到极致的烂俗家庭剧。除了恶搞之外，影片还有非常多的搞笑台词与对白，比如日文对白时的字幕，迷你迷的投诚，大贱谍与迷你迷的叠罗汉，打入邪恶博士内部的特工脸上的痣等等等。看本片的时候，我是从头笑到尾，开心的不行。本片的 “贱”女郎由Beyonce Knowles担任。她的出现也让我感觉意外，看来她不止喜欢唱歌，还喜欢演电影，虽然总是当花瓶。从我个人感觉，Beyonce Knowles与前两部的“贱”女郎相比，差一个档子，她毕竟是黑人。Michael Caine饰演大贱谍的父亲，我一样感到意外。本片的号召力真是不小，什么大牌明星都可以请到。至于他们的表演嘛，“无厘头”对于他们来说是小菜一碟了。最后赞一下本片的音乐，很好听，同影片的风格很搭配。尤其是Beyonce Knowles演唱的那首KC乐队的迪斯科舞曲，很有那个年代的风格。邪恶博士在本片里同样来了一首说唱，可见第二部的说唱很成功。不得不说，本片的情节虽然很无厘头，但是影片的音乐很好听，编导还是很用心的。随着影片结尾的到来，我们看到邪恶博士改邪归正，由他儿子继承了家族事业。可以预料到，续集将来还会有，不过大反派的角色可能要换成他儿子了。一部让我有意外惊喜的电影。没有想到恶搞片可以恶搞到这种程度，大大出乎我的意料。看片的过程非常开心，很值得一看的片子。序列：0199Austin.Powers.In.Goldmember.2002.BDRip.X264-TLF2011-02-19
      "
"89"	"危险关系 Jackie Brown"	"昆汀·塔伦蒂诺"	"剧情 惊悚 犯罪 "	" 美国"	"7.4"	"帕姆·格里尔 塞缪尔·杰克逊 罗伯特·福斯特 布里吉特·芳达 迈克尔·基顿 罗伯特·德尼罗 迈克尔·鲍文 克里斯·塔克 丽莎·盖伊·汉密尔顿 汤米·利斯特 哈蒂·温斯顿 希德·黑格 爱米·格拉汉姆 埃利斯·威廉姆斯 唐吉·安布罗斯 提吉雅·克里斯特尔·凯默 黛安娜·乌里韦 劳拉·拉芙蕾丝 昆汀·塔伦蒂诺 "	"
                                　　表面看来，杰奇（帕姆·格里尔 Pam Grier 饰）是一名普通的空姐，然而，在暗地里，她一直利用职务之便，帮助军火商奥德尔（塞缪尔·杰克逊 Samuel L. Jackson 饰）运送赃款，并从中获取暴利。一次意外中，杰奇的“生意”曝光了，她本人亦遭到了逮捕。得知此事，奥德尔派出了马克斯（罗伯特·福斯特 Robert Forster 饰），想要杀人灭口。
                                    
                                　　让奥德尔没有想到的是，马克斯竟然疯狂的爱上了杰奇，两人一拍即合，策划了一场阴谋将奥德尔耍得团团转，甚至派出了心腹梅兰妮（布里吉特·芳达 Bridget Fonda 饰）和路易斯（罗伯特·德尼罗 Robert De Niro 饰）助其一臂之力。然而，当奥德尔发现自己受骗之时，他才发现，事态的发展早已经脱离了他的掌控。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1628107924.jpg"	"
        Jackie Brown（1997）是昆汀的六部挂名导演作品（尚未上市的《无耻混蛋》暂且排除）中知名度最低的一部，原因大概是它的风格与其它几部作品相比格格不入。Jackie Brown是昆汀迄今为止唯一一部有原著打底的电影，昆汀对原著作者Elmore Leonard的敬重使得这部电影的剧情和对白中规中矩，似乎缺乏其他作品中昆汀标志性的黑色幽默、流里流气的对白以及血浆横飞的暴力场景，而影片不紧不慢的节奏也让看惯《杀死比尔》和《低俗小说》的昆汀影迷大呼失望。的确本片并非完美，影片前半段较长的铺陈和太多用对白交代情节的段落甚至也让我闪过换片的欲望，但是入戏之后，这部电影仍然有着足够真诚的魅力来考验观众的智商，并打动观众的情感。1. 昆汀的“收”Jackie Brown之于昆汀，在我看来就像前年的Zodiac之于大卫芬奇，两个以天马行空著称的怪才在面对已有素材时，不谋而合的选择了低调的导演方式。在Jackie Brown中，昆汀以清教徒式的高度自律，把自己的怪黍蜀小嗜好（除了难以抑制的恋足癖）隐藏到了角落里。没有了复杂的非线性叙事结构，没有了单纯为喷血而喷血的暴力场面，有的只是层层推进的故事和精湛的表演。即便是片中最精彩的现金调包段落，也丝毫没有游离于叙事之外。昆汀的“收”仅仅体现在风格本身，他的场面调度功力，在Jackie Brown的调包段落中完全经得住观众的反复推敲。从时间的安排和长镜头对叙事的铺垫，到不同人物主观视点镜头之间的流畅转换，都使观众从三个不同角度回到事件现场，层层递进的揭开调包的真相。这样通过解构场景来重建现实的手法，在安东尼奥尼的《放大》、科波拉的《对话》，以及德帕尔玛的《凶线》（昆汀最喜欢的电影之一）、《蛇眼》与《蛇蝎美人》中都有过运用。昆汀的长镜头跟拍无疑使人想起德帕尔玛精确设计的长镜头镜内调度。平心而论昆汀的长镜头在技术难度上远逊于德帕尔玛，但Jackie Brown中昆汀简洁易懂的镜头语言却也能表现出令人揪心的画面张力，在某些方面甚至还要胜于德帕尔玛的繁复花哨，加之调包段落中的几个精彩细节（Jackie以买衣服来打乱警察原有计划，拿一万元贿赂Melanie作为证据来为自己开脱等，德尼罗与碧姬方达的争吵），既突出三拨人马沉稳与慌张的对比，更令人佩服Jackie在黑白两道夹缝求生的精妙智慧。昆汀把犯罪骗局一丝不苟的作为审美对象的态度，让人想起了他的偶像梅尔维尔。事实上Jackie Brown也的确是昆汀作品中最能接近梅尔维尔式Cool范儿的一部。片中Samuel Jackson两次杀人，昆汀都没有让观众看到杀人者和被杀者两方的正脸。杀人之后昆汀要么直接切远景，要么让Jackson关上后车厢继续听自己喜欢的音乐，冷静的影像几乎让人窒息。2. 精湛表演Jackie Brown的演员阵容不可谓不华丽，德尼罗和S.L.Jackson这两个名字放在一起，在今天仍然足够作为票房保障。但电影中最为精彩的表演无疑来自Pam Grier，她在本片中赋予了Jackie坚强与脆弱兼具的气质，使这个在LA黑道夹缝求生的中年黑人空姐能够轻易让观众为之揪心。片中她踩着音乐节拍走向调包地点的镜头，完全经得住特写考验，几乎让我忘记了这是《落水狗》中昆汀已用过的手法。影片最令人感动的关系是她和Robert Forster之间的坚固信任，两位演员只通过短短几个眼神，相互之间友情与爱情难分彼此的化学反应便足够让观众感慨万分。与两位主角相比，配角的表演只能用合格来形容，除了德尼罗的表演确实是对自己以往黑帮老大形象的颠覆，这样一个脑袋秀逗败事有余的笑点人物居然也让他演的活灵活现，也只能让人佩服老罗宽广的戏路了。Sam Jackson的反一号就中规中矩得多，谁让昆汀这次没再给他一次念圣经的机会呢？但不得不说，他在片子里的衣着品味还是不错的，3. 70年代音乐万花筒也许Jackie Brown和昆汀其他作品最大的雷同，是电影近乎完美的音乐品味。昆汀从70年代的黑人音乐以及B级片原声带中精挑细选的歌曲，让电影沉浸在一层与90年代格格不入的怀旧情结中。音乐在Jackie Brown中没有喧宾夺主的意愿，歌曲大部分都以画内声源的形式出现（昆汀大概是挑好曲子之后才开始编写具体场景的剧本），但它们与剧情结合的程度毫不亚于《低俗小说》或《金刚不坏》。比如在三拨人马赶往购物中心的场景中，伴随它们的是三种不同风格的音乐，既能解释引诱他们参与阴谋的动机，也为他们得到的结果做出了预兆。片尾最后一个长镜头让Jackie随着Bobby Womack哼唱Across 110th Street，既让观众与Jackie一起如释重负，歌词与剧情之间的反讽关系，也直指Jackie的better tomorrow。4. 让剧情和角色为自己说话的好电影Jackie Brown也许是昆汀在情绪上最有感染力的电影。虽然《落水狗》讲卧底生死情，《低俗小说》提及宗教与救赎，《杀死比尔》更被不正常人类誉为终极爱情宝典，但它们在形式上的后现代游戏感削弱了影片的感染力。Jackie Brown的感染力源自昆汀对影片原始素材的信任，和他对Pam Grier、Robert Forster这两位70年代性格演员以及他们所代表的B级片的崇敬与热爱。让两位过气演员出演自己在《低俗小说》之后的首部作品无疑需要昆汀很大的勇气，但重要的是，昆汀没有赌输。Jackie与Robert Forster在片中分道扬镳的结尾，提醒着观众老生常谈的现实：Life goes on. 昆汀这个词语并不会单纯和《低俗小说》这部杰作划等号。作为当代美国最伟大的导演之一，昆汀的光荣履历表中既需要《低俗小说》这样HIGH到尽兴的酷毙电影，亦需要像Jackie Brown这样谦逊真诚，让剧情和角色为自己说话的好电影。
      "	"
        有剧透。昆丁的片子基本上都是类型片,包括本片。而比起大红大紫的杀死比尔，还是喜欢这样的感觉。期待09年的新片。1.开头直接就抄毕业生，背景音乐还是70~80年代式的舞曲，而且还弄得挺闷骚，不夸张，不搞笑，一点没有刻意恶搞的感觉，所以反而更恶搞。2.罗伯特德尼罗扮演的闷骚老混混。一看感觉会是一个狠角色，结果……呵呵。跟塞缪尔杰克逊的马子两个人暗地偷偷摸摸的那个感觉很棒。-you wanna fuck?-uhm.画面一转，两分钟后。德尼罗心不在焉的射了。-_-;;3.塞缪尔杰克逊给罗伯特德尼罗车钥匙时说：你按了这个键以后，车会""呜呜呜""的响起来，到时候开门就行。呜呜呜~-_-4.塞缪尔杰克逊找那个小黑人时，电视里面的谈话节目是一个很专家的老头子在一本正经地说着：所有人都喜欢漂亮女孩。我喜欢跟漂亮女孩约会。如果她不够漂亮，那我为什么要跟她约会呢？之类的很雷的废话。5.保释官的头发，从正面看起来还很正，一转身发现原来是谢顶。6.保释官在保释Jackie的时候，一见钟情背景音乐和眼神。相比之下Jackie的狼狈样。7.罗伯特德尼罗是个路盲，找不到车停在哪里，旁边马子一直唧唧歪歪。因为本人也是个路盲，所以看着笑坏了。8.通篇弥漫着的80年代B级片气息，主要是背景音乐都选了舞曲。9.结尾Jackie开车时候莫名其妙的流泪，还是响起80年代舞曲，让人联想到那些录像带片子结尾的莫名其妙的眼泪和分别之类，挺好玩又让人怀旧。
"	"
          之前压根没听说过昆汀的这部<危险关系>，感觉有点默默无闻，观后却觉得绝对不输他的几部成名之作。稍微查了下资料<落水狗>1992年、<低俗小说>1995年，这部1997年公映的影片，观众出现疲劳感也是情理之中的事。  片子挺带劲的，台词依然是昆汀式的说哪儿是哪却不落冷场，对比鲜明的画面艳丽协调(完全可看出之后的<杀死比尔>的风格是有迹可循的)，叙事虽然不如<低俗小说>般的天马星空，但依然带有昆丁式的美感...这些都让我感觉说不上最好也应该是他最为成熟一部影片(相比前几部作品)。片子对于男人和女人的一种独特关系的诠释非常有看头哦，呵呵。最后提下片中的音乐，可以说绝对的到位。那首在片头和片尾出现的<Across 110th Street>，应该是导演对于70年代帮派电影的致敬，这和角色的选择也有莫大的关系，大概这就是鬼才本色吧...  顺便说下，昆汀这次似乎没有出现在片子里，要么就是我看的不够仔细。德尼罗大神的死相也那么吊，其他就不说什么了，靠~
      "
"90"	"无人知晓 誰も知らない"	"是枝裕和"	"剧情 "	" 日语"	"9.1"	"柳乐优弥 北浦爱 木村飞影 清水萌萌子 韩英惠 江原由希子 串田和美 冈元夕纪子 Takako Tate 加濑亮 村野友希 田中庆太 木村佑一 远藤宪一 寺岛进 平泉成 "	"
                                　　新搬来的公寓这家人是母亲惠子（You饰）带着四个孩子：明（柳乐优弥饰）、京子、茂、雪。但母亲却得对周围的人们撒谎说丈夫去海外工作，自己与长子两个人在一起生活。事实是其它三名弟妹是“黑孩子”，因为四个孩子有着各自不同的父亲。他们一直呆在家中，没有去学校上学。
                                    
                                　　在母亲去百货商店工作时，年纪尚小的明就在家中代替母亲行使家长的职责。突然有一天母亲不见了，她把手中仅有的20万日元现金和一张短短的便条留给了孩子们，把弟妹托付给明看管后，就悄然地离家出走。
                                    
                                　　无亲无故，对外面几乎一无所知的四个孩子们，要开始面对新的生活，那实在不是件容易的事情……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p661160053.jpg"	"
        无人知晓的时间柏邦妮《无人知晓》，是日本导演是枝裕和根据真实案例改编的一部电影。主要内容是讲一个叫福岛惠子的单身母亲，生养了四个小孩，分别是十二岁的长子明，十一岁的女儿京子，五岁的儿子茂，以及三岁的女儿小雪。这四个孩子，来自四个身份不明的缺席的父亲。惠子是那种女性：已经到了在灯光下看才会觉得美丽的年纪，巨大的眼袋显得她憔悴并且有些严厉，但是她的撒娇般的声音，少女的装扮，以及金棕色的长发，都使人看不出她是一个“母亲”，看不出她准备承担生活给予她的沉重。她的逃避方式就是将孩子们藏匿在房间里，不允许他们外出和上学，向所有人隐瞒这一切，同时，向自己撒谎。因为，“我也有幸福的权利啊”，她两次离家出走，第一次走了一个月左右，第二次再也没有回来，她选择在东京的某一个区，和男友同居。摄影机停留在这个狭窄的房间里，拍这四个孩子的生活，他们的命运。这是一出悲剧，但是电影中毫无怨怼和仇恨，也没有嚎哭和呐喊，气质平静从容，光线明亮，音乐轻快，没有跌宕起伏的情节，只有静静的日常描写。波澜不惊，但并非无动于衷。只有在长久的注视中，才能感受到这平静之下的东西：深沉的绝望，恐惧，强烈的情感，不甘心，像普通人一样生活的渴望。碾碎，蒸腾，翻滚，又重归平静。电影透露出无比强大的力量：那是努力活下去的生命能量，也是超越这一切的生命规律。在电影中，引起我兴趣的时间有两段：一段是惠子第一次离家出走，大约一个月的时间。一段是惠子第二次离家出走，直到影片结束，大约是一年的时间。与其说，时间本身引起了我的兴趣，不如说，是时间的表达引起了我的兴趣。是枝裕和用独一无二的方法表达了他的时间。一是四季的更替。电影中一年的时间，以夏日福岛一家搬进新居开始，以夏日福岛家的孩子走向街道结束。中间经历了圣诞节，新年等节日。是枝裕和通过四季的更替来写时间：深秋，明出外围上了围巾。秋冬，母亲还未归来，孩子们一边在窗前等待，一边在玻璃上的白气里写字。春日，樱花满枝。夏日，蝉鸣大作。没有冷气也没有风扇，房子已经断水断电，四个孩子憋在房间内，静静的捱过苦夏，一言不发，每个人皮肤都是湿漉漉的，头发粘结。夏末，小雪意外死去，明和外来者纱希一起，将小雪埋葬在飞机场边的空地。夜风凉爽，吹动了他们的头发。是枝裕和以日本传统文学的方式，如散文，如俳句，写景物的变幻，四季的更替，时光的流逝。二是细节的变化。一个细节是指甲油。在影片开始，一日晚归，惠子兴致很高，给京子涂上了自己的指甲油。父亲据说是音乐制作人，渴望弹钢琴的京子，有一双白皙修长的手，鲜红的指甲油使那双手更加美丽。次日惠子第一次离家，约有一个月的时间。影片并没有从对白中透露确切的时间，只是特写了京子的手，指甲油已即将脱落殆尽。一个细节是蜡笔。小雪喜欢用蜡笔乱涂乱画，在影片开始，她有一盒几乎全新的蜡笔，整日涂写，非常快乐。当外来者纱希，一个在学校饱受排斥几近自闭的女学生，第一次走进福岛家的时候，她的脚被一个小东西硌了一下，那是一个只有黄豆粒大小的蜡笔头。小雪，这个小女孩，喜眉笑眼，在电影中只外出过两次，被放在箱子里，拖进了这个家，而又被放在箱子里，拖出了这个家。最后，连同箱子一起埋葬。这个小女孩，用蜡笔涂涂抹抹，不知消耗了她多少时间。而这残余的蜡笔头，又使人想到，除了画画的时间，她的短暂的一生，其实也没有什么其他的娱乐，寄托和可能。 一个细节是钱。惠子第一次离家，给孩子们留下了一笔钱，约有一万日元。明每日记账，当作算数练习。一万日元的纸币已经没有了，渐渐的，一千日元的纸币也没有了。桌面上只有一些零散的硬币。昔日一本正经记录的账目，渐渐被孩子们的涂鸦盖住。最后，小雪遇难，明试图给惠子打电话，手心里只剩下三枚硬币。钱的减少写出了时间的流逝。三是真实的时间。所有的电影，都试图使观众相信，在场与场之间，在镜头与镜头之间，那被剪辑省略的时间，是真实存在的。银幕上发生的一切，不是编造的故事，而是真实存在于某一个世界的。电影创作者试图让观众进入到这个完整自足的电影世界，相信叙事时间和客观时间是同步整一的。为了得到“真实的时间”，是枝裕和用了一个“笨方法”：电影的拍摄时间，就用了整整一年。他以纪录片创作者的耐心，耐心的等待着他的世界，慢慢的发生，构建，变形，成熟。因此，电影中的孩子们，真实的长大了一岁。明的扮演者柳乐优弥，从一个十二岁的男孩，长成了一个十三岁的少年。那种从童稚，生涩到渐渐的成熟，摄影机纪录了整个过程。几乎每一场戏，孩子们都在慢慢的长大，这种变化肉眼察觉不到，但是却又很明确。每一秒钟都不一样，因为他们是真实的生命。电影中的房间，被剧组租用了一年，能清楚的看见，一个新鲜整洁的小家因为失去了母亲——这个灵魂人物，是怎么慢慢变得破落，肮脏。阳台上孩子们种在饮料瓶里的植物，也真实的春生秋杀，经历壮大和荒败。孩子们身上曾经合身，崭新的衣服，慢慢的破旧，缩小，变得局促不堪。因为无人修剪，他们的头发像野草一样，慢慢的盖过了脖颈和眼睛。我觉得这样写时间很厉害，是因为：一来，电影里的时间是审美的时间。这样流逝的时间是有美感的，不再是孤零零的时间，而是增加了很多附着之物，是可以观赏，可以品尝的时间二来，电影里的时间是凝视的时间。用极其细致，幽微的细节，去写时光的流逝，如果观众不动用全部的注意力，耐心的观看，就会不知其所以然。电影邀请观众，和剧中人一样，静静的呼吸，静静的凝视。而当你长时间的凝视着那个世界，那个世界也会转头来凝视着你。作为观众，内心的世界就这么静静的被开启。有时，在不断重复的日常场景中，在日复一日的更替流逝中，观众甚至会觉得“时间”似乎已经停止了。没错，因为这群被遗忘的孩子，在无人知晓的角落里，他们的命运无人关心，他们的时间也变得不再重要。这“凝滞，停止”的时间，就是他们的时间。三来，电影里的时间是充满感情的时间。在这部电影里，丈量时间的工具不再是一个精确的数字：一天，一个月，一年。一个女孩，指甲油从鲜亮夺目到暗淡脱落，需要多长时间？可以说是二十天，也可以说是一个月。高明之处，并不在于时间的“精确”，而恰恰在于模糊。当你开始这样猜测的时候，那个女孩的生命，已与你的生命悄然连接。电影以这样的方式，要求观众动用自己的生命体验，来呼应电影，参与电影。在这样的电影中，时间不是一个剧作的元素，也不是一个冰冷的数字，而是其中一个饱满的角色。时间变成了一个充满感情，正在生长，切实可感的角色。同时，时间也超越了角色，成为一种规律。在电影的结尾，明照例去便利店后门等待，好心的店员将过期的食物送给他们，而京子，茂和纱希则在对街等待着他。四个人一起走向街道，茂照例去自动售货机和投币电话里找别人遗落的零钱，他因为捡到一枚硬币而欢喜。经历了生离死别，这群孩子们一如以往的生活着，似乎有些淡漠。而这分淡漠，正写出了时间的残酷与伟大。那份如常的平静，写出了时间的本质，这就是生命的规律。
"	"
            1988年1月東京西巢鴨地區一名母親為與男友同居，留下長子（14歲）及三名分別七歲、三歲及兩歲的女兒在家。四名孩子無戶籍，亦沒有上學。其後兩歲的幼女因偷吃長子損友的杯麵而被毒打致死，當中長子亦有踢傷妹妹，之後把屍體埋到埼玉縣秩父市公園。同年7月鄰居發現該屋長期只有小孩居住而報警揭發事件，兩名女兒嚴重營養不良，更發現病死的次子的屍體。母親被控遺棄及傷害子女，被判入獄三年但緩刑四年，之後接回入住保護中心的兩名女兒返家。而長子被控傷害幼妹致死及遺棄屍體罪，被判入教導所，並正式入學接受教育。没什么，好不容易找到的，看过电影再看这一段……
      "	"
        日本导演是枝裕和2004年的电影《无人知晓》取材于一则真实的社会新闻：1988年一月，日本东京西巢鸭地区一名母亲为了与新男友同居，抛弃了四名子女。14岁的长子独自抚养分别7岁、3岁及2岁的妹妹，公寓凌乱，小孩白天亦不上学，四处游荡。3岁的妹妹因偷吃了长子朋友的泡面，被毒打致死。众人将妹妹的尸体置入皮箱，拖到埼玉县秩父市公园埋葬。同年七月，邻居发现房屋长期只有小孩居住而报警，事情才终曝光。在是枝裕和的改编电影中，箱子，从一开始就是个重要道具。单身母亲福岛惠子带12岁的大儿子明去拜访新居邻居，说孩子父亲在国外工作，明小学快将毕业，成绩良好。可回到家，榻榻米上几口皮箱打开，竟有两个小孩儿蜷在里面！5岁的茂和3岁的小雪咯咯笑着从箱子里爬出来，一家人欢欢喜喜布置新居。天色渐暗，哥哥明到火车站找到11岁的大妹妹京子，兄妹俩趁天黑潜回公寓，阖家团圆，在桌边围吃泡面。橘黄温暖的灯光，妈妈慈爱的微笑，孩子们兴奋明亮的眼睛——这是多么奇特的一个家庭啊。这样一个开场强烈地调动了我的好奇心：这些孩子难道是捡来的孤儿？妈妈靠孩子们的政府福利过活？虐待、幽禁儿童案件？事件的发展却不像我猜想得那么单纯。You饰演的母亲惠子虽然不乏私心，但她爱子之切也很真实。她会在下班后给孩子们带好吃的寿司回家，她给小女儿梳头，孩子们也有很多玩具打发不能出门的日子。惠子的第一次出走是暂时的，虽未能如期返家，但她终是回去了；而她与孩子们的畸形关系也正是在这里通过前男友的口述第一次初现端倪。但是枝裕和并未把叙事的重点放在解释前因后果之上，他的视角很远，生物学报告一样冷静细致地观察一家人的生活小节；可电影的情绪并不冰冷，大规模的画面全留给四个孩子相处的日常情趣：阳台上养在泡面碗里的绿色植物，弟弟茂偷偷越界拣玩具玩的小得意，妹妹小雪吱吱响的小红皮鞋，京子漂亮的红钢琴，还有阳光，无处不在透明而温暖的阳光。哪怕情况急转直下，他也绝不煽情，似乎一切都没什么大不了，似乎发生的一切都自然而然，没什么可大惊小怪。长子明所面对的压力和无措全通过一种极其收敛的不经意暴露法来展示，他会因朋友们不愿来凌乱的家里玩而沮丧，他也怀疑母亲对他们的抛弃，但在表现生存艰辛的时候，镜头的重点，依然是他跟弟弟从便利店拿到过期寿司后的兴奋开心，依然是和弟妹们在公园汲水相互玩闹的无忧无虑，Gontiti乐队伴奏的古典吉他琴音还是那么干净清新，仿佛在孩子的纯真世界里，现实怎么都会退缩，怎么都可被暂时遗忘一样。片中唯一一次直白的情感宣泄还是离不开箱子。明和朋友Saki拖着箱子里的小小尸体偷偷去机场安葬，两个十几岁的孩子，白衣服上沾了泥巴，迎着微曦的曙光，在空旷的早晨一语不发的从黑暗走向黎明，耳边响起的是《珍宝》的歌声：“姗姗来迟的春光，让人深吸一口气……我逐渐成长，没有人可以亲近……”这是整部片子唯一让我流泪的地方，但哪怕眼泪，也终是收敛的。因为是枝裕和通过《无人知晓》想表述的绝不仅是对孩子们的同情，或是对失职母亲惠子的控诉，他用明媚温馨的镜头语言和那些琐碎微小的生活细节对整个社会提出了最为尖锐，甚至完全无法解决的问题：如何弥补社会福利干预和家庭权益之间的裂痕？如何处理这种兄妹不愿分开的特别案例？如何及早甄别家庭遗弃现象并避免悲剧的发生？这样的收敛态度固然源自理性，但更重要的却是是枝裕和深谙的“平静之火”的艺术——表层越是波澜不惊，内里情绪的起伏就越汹涌，最终发泄的端口才越动人。这样的感伤就像一条狭长的黑色暗流，它裹挟了生活的疲惫与艰辛，浸透了人世的不公和悲苦，它承载了太多无法回答的疑惑，太多难于解决的忧伤，它在繁荣的表层下静默地流向远方，将哀凄的夜色染得更黑。 【少年犯罪系列】《伊甸湖》：暴力的源起http://aixiaoke.blog.163.com/blog/static/115553544201022024116893/《哈里·布朗》：以暴制暴http://aixiaoke.blog.163.com/blog/static/11555354420102210544740/《白丝带》：暴力的养成http://aixiaoke.blog.163.com/blog/static/11555354420102242429780/《无人知晓》：黑色的河流http://aixiaoke.blog.163.com/blog/static/11555354420103294019829/《被遗忘的人》：被遗忘的阶层http://aixiaoke.blog.163.com/blog/static/11555354420103691734721/
"
"91"	"祖与占 Jules et Jim"	"弗朗索瓦·特吕弗"	"剧情 爱情 "	"
"	"8.4"	"让娜·莫罗 奥斯卡·威内尔 亨利·赛尔 万娜·乌尔比诺 Serge Rezvani 阿妮·内尔森 萨宾娜·豪德品 玛丽·杜布瓦 米歇尔·索博 "	"
                                　　一战前，德国人祖（奥斯卡·威内尔 Oskar Werner 饰）和法国人占（亨利·赛尔 Henri Serre饰）在巴黎结识。他们意趣相投，对诗歌和小说都有强烈而共同的兴趣，甚至二人为着同一个雕塑也着迷。顺理成章地，祖与占都爱上了同一个女子：聪明貌美的凯瑟琳（让娜·莫罗 Jeanne Moreau饰）。
                                    
                                　　在这样的关系中，占选择了成全温柔单纯的祖。他们一起到乡间度假，度过了美妙时光。然而一战的爆发，却让他们失去了联系，在自己国家服役期间，他们多么担心会在战场上杀死自己的好友。而祖，从不间断地给妻子凯瑟琳写信。
                                    
                                　　战争结束，祖与占再次相遇，占觉察到祖和凯瑟琳的关系很糟糕——她对婚姻以外的感情从没停止过追逐，喜欢在各种爱情关系中享受自由。占在祖家中住下，凯瑟琳毫不掩饰对占的爱，这段三角关系平衡而快乐的维系着，旁人完全看不透。当占要离去时，凯瑟琳直率锐利的性格让事情起了变化……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p555160366.jpg"	"
         我们玩弄生命的源泉,却失败了                                           ——《Jules & Jim》 文/刘诗晨    《Jules & Jim》是特吕福1962年的电影。电影的名字取自电影中两位男主角，祖和占。不过更多的故事是围绕他们一起深爱着的女人凯瑟琳展开的。这个女人聪明，美丽，狡黠，像一个密林中的精灵，有着轻蔑的微笑，从小就爱着拿破伦，幻想着在电梯里遇见他，在电梯里怀上他的孩子，再也见不到他。行动起来像一个女皇那样绝情，随时可以把你抛弃，甚至你都没机会知道原因。恐怕特吕福在设定这一角色的时候搜尽了脑海中关于美好一次的所有诠释。在电影中，导演用了一个很特别的手法把她推了出来，祖和占沉浸在文艺色彩浓厚的生活中，在一个艺术经济人亚伯家里迷上了一贞古代希腊石雕头像的幻灯片，几天之后，有着和那座石雕一样迷人的嘴角凯瑟琳来赴宴会，就像神女从天而降。凯瑟琳代表着所有女性最美好的特点，有着令男人着迷的一切性质，不过，特吕福却用摄象机一步一步地把她逼向毁灭。祖和占的关系一开始就在旁白中被定义了下来——“他们就像是唐吉诃德主仆俩”。这种定义看起来似乎只是一句玩笑，但是在故事的最后，在占和女主角凯瑟琳驾驶的汽车中一起落入水中死去之后又被重新提到，成了一个循环的圈，把整个故事包裹起来。这可能是一次无意的尝试，或者是有意的，耐人寻味的是，故事的大部分似乎是围绕着女主角凯瑟琳展开的，她漂亮、狡黠、自我中心，笑容有一点点轻蔑，在祖的眼里像一种纯粹的自然力彻底俘虏着他，而他也用仆人的方式在爱着她，甚至后来连祖自己都承认，“为了不完全失去凯瑟琳，他愿意让占和凯瑟琳一起生活在他们这里。”。虽然和她在名义上结了婚，却成了一所空洞洞的房子，因为他的宽厚、单纯和无私的爱，却也让他不那么有吸引力，成了他不被追求“新奇”的凯瑟琳深爱的一个重要缺陷。有时候这种矛盾我们常常能遇到，单纯可以给人以安全感，却常常缺乏吸引力。而占却是一个有过许多浪漫经历的男人，旅行、写作、翻译，在他们战后第一次重逢的时候，在闲聊中，祖就开玩笑地说自己是“一个好奇的人”，说别人告诉他“总会有报纸来为他付旅费的”，而且他很聪明，虽然一直暗自倾慕着凯瑟琳，但知道她不会因为谁而停下来，所以并没有一开始就成为他的俘虏，这一点，已经隐约透露出他所缺乏的爱的单纯和无私的精神，决定了后面和凯瑟琳在迷乱中落水生亡的悲剧。但也可以说他的魅力和他的缺点在同一个条纬度上,有着同一个根源，毕竟他是占,而不是祖。在电影里，特吕福似乎在传达着这样一种强烈的矛盾：占和祖只能是两个人，永远只能是两个独立的人。这种多样性的矛盾，也许每个人都深深地体会过，有时候我们也想过，如果哪一个方面我们变成了那样，那不就完美了吗，但这样的例证似乎从未出现，也没有可能。细心的人会发现，电影的片名就很耐人寻味，故事中大量的篇幅都是在占和凯瑟琳的互相爱慕、纠缠和猜疑中颠簸着上路。可是片名却是祖和占。这不是一部三角恋的电影，甚至不是一部关于爱情的电影。我想，任何人想从单纯爱情的角度去解读一部特吕福的电影都是很可笑的，这位法国电影大师，新浪潮电影的旗手，《四百击》的作者，从来叙述的都是一种激情，而在这部电影中，更流露出了其成熟的一面，那就是在激情之后对激情的反思。而这个反思的代表，就是祖，他自始至终抱定着一个坚决的信念，守护凯瑟琳的信念，直到最后一刻，虽然他从来没有得到过凯瑟琳的激情，但是他旁观了一种追求的毁灭，一次激情的淹没。他成了整个故事剩下来的人，在电影最后一幕中，祖戴着帽子，为他最好的朋友和最心爱的人扫幕，一个人走在荒凉的小路上，故事在结尾，祖静静看着凯瑟琳和占的骨灰被放进棺木，这时有一段非常微妙的旁白说道：“凯瑟琳有在这场战争中获得快乐吗？没有，她把祖的生活搞得一团糟。她的死，让他感到一阵解脱。”一阵解脱，这正是祖这个时刻最真实的感受，他背负着的爱情的使命，本身带着一种无私的崇高精神，然而却只让他感到痛苦，他完全凭借从内心迸发的信念在支持着自己，他的快乐早已经被抹杀，我听到，也感受到，导演在这段看似平静的旁白中，其实涌现的，是对凯瑟琳的无奈，对祖的怜惜。而这两个人，代表了的，正是一种饱满的 完全发自自我内心的自然力和完全无我的意志的力量。而这种意志的力量，在此也并没有得到任何肯定，得到的褒奖，仅仅是在使命完成后的“一阵解脱。”特吕福在此，一直是在质疑“爱情”吧。但是从他不停起伏折冲的故事中可以看到，他怀有的并非是否定。更多是徘徊。这个甜蜜的词语给了我们太多幻想，让人死于致命的激情。在影片中有一个细小的场景。一片海滩，凯瑟琳在阳光下偏着头，闭着眼睛讲她最近读过的一本小说，小说里把天空比喻成一个泡泡，人们倒头向中心走，在外面有一个壳，壳子外面，有一股力量在拉着他们。在这个暧昧的小细节中，那壳也许代表着一切生命规则的不可逾越的外壳，每每有人异想天开的想超越生命有限的规则，想去生命的源头看一看，甚至在自我的中心释放出这种想法，就会走入绝境。也许这个外壳，就是控制着祖顽固信念的那种力量，他深爱着凯瑟琳，深爱到没有自我，对他来说，凯瑟琳的离开，就是他生活的毁灭和彻底的黑暗。那种绝望的想象一开始就成为了他的所有恐惧，让他几乎忽略了生活的全部内容，然而，在凯瑟琳的自杀之后，他得到的却是解脱，电影没有告诉我们在这之后祖的生活，祖是否会很释怀的笑一笑，想不通为什么自己竟然会这么执著的将自己的生活完全的交给一个完全不在乎他的女人的手里。导演对祖，是同情的，在最后还在他的生活中留下了莎宾，凯瑟琳和他的女儿。他将回到生活的洪流中去……    祖才是影片真正的主角，也许，一个不起眼但是代表了导演全部关怀的角色，有着一种近似大地的单纯，这种坚韧的魅力，恐怕只有年老的人才会渐渐感受的到。其实在看这部电影之后，让我第一个想到的是法国导演贝托鲁奇的《戏梦巴黎》，在这部电影里，他几乎完全沿袭了这个三人模式，仿佛是一部致敬式的作品。他的电影中，另一个有些相似的角色马修最后看着另外两个男女主角手拉着手在一场暴动中被炸弹炸死，他懦弱的但同时又坚强的活了下来，隐没在旁观者模糊的人群之中。两位导演的视角是多么的相似啊，都远远的超越在一切事物之上，审视着故事的整个过程，他们都没有做声，没有发言，没有定论，没有肯定对理想疯狂的追求，也没有否定半途退出的人，只有一种生活荒谬的图景被展现了出来。每个人用他自己的方式来反驳，并没有谁比谁更不幸，也没有谁是更幸福的。只有那些琐碎的细节，从未消失过。祖和占第一次来找凯瑟琳的时候，凯瑟琳在自己的嘴上贴了小胡子扮先生，还问过路的男人借火来检验一下她的装扮，在大桥上他们比赛谁先冲到桥对面，占数一二，凯瑟琳抢跑了。她在对岸说：我作弊，但我赢了。凯瑟琳在旅行箱里要放一瓶硫酸，专淋说谎人的眼睛的。凯瑟琳要把所有别人写的情书烧掉，结果烧到了自己白纱裙。占慌张地跳起来为她扑灭脚边燃起的火。据说，慌张的感觉会和动情的感觉很像。三个人搬到郊外的一所房子，去森林里寻找文明的遗迹。这是凯瑟琳喜欢的探险，有两个男人陪伴，温暖，却不至于尴尬。凯瑟琳感慨说，我遇见你们之前从来都不笑。就像这样。凯瑟琳摆出各种高傲的表情。特吕福在这里用了一个小小的手法，就像你在被什么美景吸引时会凝视一样，他把几个镜头定格，让这几个高傲但是媚惑的表情像放幻灯片一样留下来。装了几个样子，凯瑟琳忍不住开怀地大笑起来，这是这场戏的最后一个镜头。处理地非常干净。祖为未来的生活，也一定是由这些记忆中美妙的细节支撑着吧。一开始是祖和占的邂逅，两个怀有文学梦想的青年，祖来自德国，讲着带一点德国口音的法语，单纯，生活中几乎没有女人留下的一点点浪荡的痕迹，而占是个浪漫的法国人，有许多的女友，但却满心欢喜的日夜和祖呆在一起。他们一起谈论各种奇怪的人，翻译各自的作品，互相欣赏，祖贡献着自己的单纯和坚定，而占也想给祖他所向往的东西，比如给他介绍一个女人。    看到这里许多有过自认为传奇的经历的人一定也会认同的笑一笑，认同这种友谊，就像祖和凯瑟琳结婚后，占也说过自己很羡慕他这样的生活，那是一个心灵漂泊的人对安稳生活的羡慕，一种求之不得的羡慕。在占的身边一直有个忠贞的女人娇蓓，她温柔美丽，从不对祖提任何要求，时刻等着祖可以停下来，完成两人共谐白首的愿望，占一部分向往着安定，一部分又在不停满足着自己的好奇心。就像电影中的又一段旁白中点到的，“娇蓓之于占，就像是祖之于凯瑟琳。”他们之间形成的一种悲剧式的对称关系。两个无私的爱人，得到的却是近于无的爱。每当祖在凯瑟琳过分敏感的古怪行为中受到了伤害，就会去娇蓓那里寻求依靠。祖的聪明透着一种不高尚，在娇蓓那里他很清楚的看到了的其实是“利益”，是不需要回报的补偿，他乐于接受这样的补偿。而他付出的，仅仅是自己的魅力。这种“不道德”，娇蓓也有过暗示，在凯瑟琳和祖在一起却怀不上孩子的绝望中，把祖赶走了，这时候祖就很自然的依靠起了娇蓓，但是当他把她带到酒店里的时候，娇蓓还是抱怨着说，“虽然我知道自己不是一个道德的人。酒店总是让我有罪恶感。而你，却不。”而娇蓓这个同样无私的女性角色，也很丰满，有着她自己的骄傲。在意外爆发的战争中，祖回到了德国代表德军参战，占在战争中不停的收到娇蓓的包裹和信，在她温柔的支持下作战，在一次假期中，占回到法国看望那个爱她的人，娇蓓却也骄傲的说，“你不用因为那些包裹而娶我。”言外之意似乎是在说，我不需要你的施舍，我爱你，我也希望和你在一起，但一定是要出于一种完整的感情。当然，这却也是天真的。你无私的投入也许会感动别人，但是可能得到完整的感情吗？也许这就是一种作弄吧？或者，这其实是一种对“自由”的讽刺？就像希腊神话的中邱比特，他在射出爱情箭的时候总要蒙上眼睛，而相对的，在中国神话中的月老却是牵两个人的红线。有时候，我们把感情的自我化展现到了极限的时候，相爱便成了一种神话。但祖也并非不想停下来，只是他还是想尝试，还对凯瑟琳抱有希望，虽然他一次次在凯瑟琳受到伤害，但是他很清楚即使这样，娇蓓并不会离开他。在他的帐目上，他不会吃亏。他受到的凯瑟琳的伤害，从另一个角度来说，似乎就是他自己对他自己的伤害。因为绝对的信任，祖常常会敞开心扉对娇蓓讲一些关于凯瑟琳的可爱之处，影片中有一段这样的对话：祖     凯瑟琳常常会做一些事伤害别人时，她其实只是在寻开心和学习生命。娇蓓   这样会无休止的。祖     别这么小家子气。娇蓓   我只是妒忌。她隐约之间透露的妒忌，当然没有得到祖的重视。在恋爱中的人，就像一个孩子，已经不会去考虑他和他爱人以外的事。祖对凯瑟琳的肯定，同时也是在对自己的肯定，这是他们共同的生活信条，寻开心和学习生命。似乎天真，似乎充满智慧，但最终为什么却成了两盒骨灰？关于这问题，在电影的后半部分，祖渐渐开始清醒过来之后有过一些答案。在凯瑟琳的房间里，祖已经开始厌倦了这种互相追逐互相想要控制住对方的游戏，他说——你借给我的小说里夹着一张书签上面写着一段话：一个女子，在船上幻想着和陌生人做爱。这句话好象是你的告白，诉说你怎样开始你的探险。好奇心我也有，也许每个人都有，但我会为你控制我自己。但不敢相信你会不会。我同意两个人相爱未必足够！看看我们周围，你以为拒绝虚伪和服从就比较好，你想创造爱情，但是先驱者要谦逊而非自我中心，不，我们要对自己坦白。我们失败了，把事情弄的一团糟。你想改变我，我为了让你快乐伤害了身边的人。我对娇贝共谐白头的承诺一拖再拖，成了一句空话，一句谎言。我要与她结婚。我们会有小孩。难道凯瑟琳不能和占完美的在一起吗？在这段最后的告白中，似乎已经完全给出了答案。不过，在这点上，导演用的手法并不是太令人满意，他用了一系列的巧合，带着宿命论的色彩在讲述。这种一定要至他们的爱情于死地的倾向，有一点孩子气，是那么悲观，但也合情合理。带有一点偶然性，毕竟瑕不掩瑜。《罗拉快跑》里用枚举的手法战线偶然因素对故事的影响，但其实最后也只是说明了一个问题，无论有多少可能，最后我们能记住的全然不是结果，而是角色灌注的让人震撼的激情。三人的故事开始于夏天的一场聚会。凯瑟琳从一开始走进祖和占的世界就已经开始和占恋爱了。两个痴迷于文学的青年和三个远道而来的女孩围坐餐桌，祖发言说：让我们摆脱繁文缛节，别像传统那样手拉着手，让我们脚碰脚吧。这个细节虽然不是重点，却也带着一点特吕福式的嘲笑，手拉手和脚碰脚，又有多少区别呢？最终不还是在传统之中吗，这种拘泥，可能也是祖最后把自己将死在爱的牢笼中的一点讯息。也正是这一贞贞特别的片段，形成了一部真正丰满的电影。即使画面黑白，镜头干枯，但是一部60年代的电影，却装下了更多细腻的感情。碰凯瑟琳脚的，是占。但是占却谦让地在心里把凯瑟琳许给了祖，和凯瑟琳自此就保持着距离，一再地成全他们。凯瑟琳出场的一句旁白引起了我的注意。他念道“凯瑟琳的微笑，有一种乡愿的高雅。”如果喜欢读余杰或者孔庆东的散文，你会经常看到这个很多人不熟悉的词语，这个词语其实是崇高的反义词，意思就是在心理上自以为道德高尚却误入了某种歧途，成为了危害。用在这里就像是在透露凯瑟琳美丽和爱情追求背后似乎有着很丰富的缺陷。这种缺陷在凯瑟琳跳入塞纳河的一幕中充分的暴露了出来。那场戏中的对话，虽然很长，但依然值得我在评论中引用：凯  不管怎么说，我喜欢女主角，她追求自由，创造生命的每一刻。占  这部剧暧昧放任，似是而非。占  时空关系也搞不清楚。祖  连女主角是不是处女也没有交代。凯  这一点无关宏旨。占  如果故事只是为了卖弄感伤也罢，可是他却说男主角是个性无能，弟弟是同性恋，妹妹是个白痴。对女主角却讳莫如深。祖   是谁说妻子必须忠贞，这点十分重要。而男的一方却次要。祖   是谁说女人是自然体，故而可怕？占    我可没说，我可不想在午夜还同意你的话。祖（演讲般。）波德莱尔：“女人可怕的怪兽，是艺术的刺客，笨蛋婊子……我不明白为什么允许女人进教堂？他们有什么可对上帝说的。虽然是一段关于戏剧的讨论，但三人决定命运的性格都很突出。除了性格，观念的矛盾也正让他们滑入纠缠的深渊。祖虽然在此时已经深爱着凯瑟琳，但依然保持着思想的中心，可以说祖有着相当崇高的性格，但这也让他形象僵硬，当他的思想喷涌的时候，只因为那是他在表达内心，却没考虑后果，没有看看凯瑟琳的脸色。而占虽然在思想上和祖保持着一致，却回避这个问题，仅仅是因为凯瑟琳在。换一个角度，你也许可以说祖是个“大男子主义”的人，如果你非这么说不可，也许也没错。可是在故事的后面，你会发现你彻底的错了，祖为了能挽留住凯瑟琳，不惜成为一个他们家的看门人，任由别的男人把凯瑟琳一次次带走，甚至住进来。可以说很多成为作家的人，都是祖那样死心眼的人，那样界限分明的人，那样不懂得讨好的人，而占获得了爱情的倾斜，却会失去一切。当祖在演讲的时候，电影第一个小高潮到来了，凯瑟琳笑着站在了桥头的边沿，笑了笑，纵身跃入塞纳河中，彻底把祖的所有声音淹没掉。这一跳，难道不是凯瑟琳整个爱情追求中那个隐秘缺陷的证据吗？那一跳是假的，她并不是真正想去跳，她只是在幻想中认定了那一跳可以制造的浓烈气氛，更多的是为了这一跳而跳，是在追求形式上的完美。追求一种完美的爱情，因为爱情本质的难以捉摸，这使得更容易把握到的形式却渐渐喧宾夺主，这就是凯瑟琳最大的悲剧，她对“完美爱情”的执念，对形式的痴迷，她的自我中心。又是一段旁白：“三人坐在马车中回去，凯瑟琳微笑像一个胜利的将军。”顺带一提，旁白是这部电影的又一个特点，文字独特的力量在故事中起着决定性的支撑作用，可以说，真正要提什么深刻的东西，而又不破坏故事的连续性，文字是必须的。新浪潮的许多电影，包括《广岛之恋》和《去年在巴马里昂》，要知道这些电影的剧本作者可是两个殿堂级的作家——玛格丽特•杜拉斯和罗伯•格里耶。都有像宫墙一样大篇大篇的旁白。除了旁白，导演无法用任何手法化开那些精神，这一点，在现在的电影中，已经像阑尾一样渐渐萎缩，令人悲哀。湿漉漉的凯瑟琳不知道是记恨着祖还是因为祖使得本来就偏在占那边的那颗心更倒了过去，她约占七点在咖啡馆见面。这本是一次决定性的约会，但啼笑皆非的是，双方都没有全情去重视。两颗猜忌的心在这次约会中第一次错过了。凯瑟琳到把八点都没有出现，她要让他等。占本来可以料想凯瑟琳会故意迟到的，可是占不会等太久，如果一直等下去，那就不是占了。第二天，祖在电话里宣布凯瑟琳和他已经结婚。如果换了普通的导演，也许会在这里花上大量的胶卷，不过特吕福只是让祖像发电报一样说完，就开始引入更有趣的细节，这场戏里还是那三个人的玩笑话。电话里凯瑟琳什么也没说，只是要让占教她拳击，因为祖是德国人，占就说你要我教你带德国口音的拳击吗？在一边听着的祖不服气地嚷嚷道，我现在的法语可标准啦，不行你听过说。这时候祖开始大段大段背诵关于战争的演说，神情陶醉，却没有一个听众。画面很快隐去，迅速过渡到新的一场戏——二战爆发。仔细回味，不得不佩服特吕福灵巧的过渡手法，没有一点雕琢地把三角恋的闲聊拉进了全新的视野。当然，在这样的电影中，战争不过是爱情和友情的一个微不足道的插曲，一个连闲聊都比不上的霉雨季节。战后，占应邀前往祖和凯瑟琳的爱巢时，祖自嘲地说：你打胜仗啦！占却这样回答他：我宁愿赢得的是这样的生活。关于战争这种重大题材的插入，恐怕能博得更多学院派的老头子的褒奖，毕竟，有了“历史的厚重感”，当然，关于“反战”这种老掉牙的主题，电影中也有不少鲜艳的细节。在炮声中，祖最大的快乐就是给凯瑟琳写信，而他的信里却没有什么甜蜜的语言，只剩下：我不爱你的灵魂，因为我已失去信仰。我只想你的身体，想你的屁股，想你的乳房，和你小腹中我俩的儿子。这就是战争中，最最真实的一幕。战后好友重逢时，占也讲了一个战争中的故事：出征的士兵把偶然邂逅过一次的少女当作个人感情唯一的倾诉对象，写着一封比一封火热的情书，在第十三封情书后，他们在信中订了婚，每当那个女孩在信中表现得扭捏，士兵就要抱怨说，别这样啦，对于一个说不定什么时候就要死的人，你这样太残忍了，在信里又多写了几个最最亲爱的。最后，那个士兵死于颅内出血。“关于战争，”特吕福也许会这么说，“我就只讲了这么多。还有更多值得讲的吗？也许丘吉尔有更多的话要说，比如回忆所有飞机和炸弹的型号，比如炫耀他的功绩。如果有一个人对你说他即喜欢海明威的〈告别武器〉，又喜欢丘吉尔的〈二战回忆录〉，那我真的要怀疑这个人的生活到底还存不存在什么立场。至于他的这种喜欢，听起来就像是在喜欢邻居家的一条狗。”战后的重见，才是故事真正的开始。第一个场景就不着痕迹地把视角拉回到了战前，凯瑟琳去接占的火车，“凯瑟琳的盛装就像是在赴那次咖啡馆之约。”——这段旁白再一次击中了命门，所有女人的小心思都一下次泛到了水面，我想不需要多加赘述。然而，站在纯电影理论的角度上来说，这段旁白也非常有参考价值。我们可以试想一下，如果没有这句对白，凯瑟琳就算穿着节日的盛装去接占，会有多少人读到更深层的意思呢？图象在精神层面的肤浅暴露无疑。曾经有一些影象狂人还会愚蠢地担忧文字在未来是不是应该消失，我想这句话就是答案，就是最典型的例子。我想，真正应该担忧的，是他们苍白的精神世界。占见到了他们俩，猜想着他们的甜蜜生活，他们的女儿萨宾娜在战争中出生，像个洋娃娃，祖工作，凯瑟琳在人前也是贤淑体贴，这是占一直梦想着的生活，他这一刻想到的一定是那个对他千依百顺的娇蓓，虽然他更爱凯瑟琳，但是友情拦在了他的眼前，娇蓓成了可以完成他生活理想的唯一人选，即使看上去有些像道具。占太小看凯瑟琳的力量了，祖把占拖进了房间，说出了他的苦恼。一切太风平浪静，她就会迷茫。　这个世界太丰饶，她觉得做人不妨开一下小差。还会事先向上帝请求宽恕。在他们结婚前，凯瑟琳就有一个情人，说是为了纪念自己告别单身。另一个是因为让一件让她生气的事进行的报复，但是祖根本不知道是因为什么事。还有一个连他都不知道。这时最关键的情人是亚伯，那个放映女神石像幻灯片的艺术经济人，战后就住在附近的小村庄，因为接受了凯瑟琳的照料爱上了她，也上了她。亚伯在这部电影中是一个特殊的存在，代表一种中立的态度，他即没有像祖那样深陷于对凯瑟琳全情的施爱之中，也没有像占那样不知不觉参与进了凯瑟琳的爱情游戏里，他很坦然的敞开怀抱，随时欢迎凯瑟琳来找他，但如果不来，他也不会有怨言，不会有一肚子故事，他也开诚布公地说要娶她，想要带大她和祖的孩子，但是这个承诺并没有要求得到凯瑟琳的任何回音。当然，关于亚伯的篇幅不多，也许他的感情可以得到许多的欣赏，但在一部电影中，缺乏激情，没有什么可表现的东西，就好比我们谈起一个人，他很幸福，我们最多也就是感叹一句，“啊，他真幸福”，就结束了。不知道这算不算是“幸福”这个词语的悲哀。亚伯就像一个度假村，在女主角纠缠于激烈的斗争中时，就可以逃难到他那里去过几天清净的日子。不过在电影里，空白的甜蜜没有任何看点,这些都是一带而过的。对于凯瑟琳的出轨，占当然会预料到，他无法深责她，就像祖也是同样。“她跳上男人的床，就像跳下塞纳河一样。”他们，所有的那些他们，一起纵容了她，成就了她的毁灭。对于这种纵容，后面祖有过深刻的定义：她就是皇后。真女人。是男人的渴望。她之所以垂青我们俩，是因为我们对她就像皇后般呵护备至。这句话，如果反过来理解，那就什么都清楚了，为什么要纵容凯瑟琳？因为祖和占像在所有那些竞争者中胜出就必须做得比所有那些男人更好。为什么凯瑟琳会如此纵容？正是因为她对此很清楚。好无论什么时候，祖和占都没有分裂，至少他们两个之间并没有因为凯瑟琳而反目，在他们两个之间，两个男人之间崇高的感情它战胜了。如果我是特吕福，那在祖和占的深谈之后也会安排一场戏给凯瑟琳说说私房话，不过我做不到特吕福那样灵气逼人。他们从卧室出来，开始在桌前聊战争，快要被苦闷溺死的祖想找到了救命稻草一样高兴，抓着占不放，就像在戏院门口朗诵波德莱尔的话，就像在床上用铿锵的法语发表战争宣言，只有这个时候，我们才能从祖的脸上看到光芒，他本来也许可以成为一个雄心万丈的男人的，但他的弱点，他的信念却被凯瑟琳霸道地收进了口袋。凯瑟琳在这种完全男人的场强中一下子就感觉到了冷落，伺机破坏他们的谈话，要把注意力集中到她这个女王的身上来。这时机会出现了，祖要让来宾尝尝他们引以为豪的德国啤酒，凯瑟琳一下子跳了出来，说啤酒有什么了不起的，我们法国的酒才多呢，接着就像唱歌的小鸟一样报起了法国红酒的牌子，她的声音那么婉转动听，她很高兴男人们的注意力又回到了她的身上，突然从座位上跳了起来跑了出去，对占说，来追我！占连犹豫都没有犹豫一下，就追了出去。客厅里只剩下了祖一人，完全一个人。他们似乎都已经没有了立场。凯瑟琳在夜晚的林子里第一句话就说：你是来审判我的？当然她得到了否定的答案，她知道这个答案，只是想听到占亲口说出来。而凯瑟琳又再补充着故事，说她是怎么被祖的单纯和安全感所吸引，就像最初凯瑟琳对祖说过的一句话：女人你不认识几个，男人我懂的多了。算是互相抵消，或许我们还可以相处。这就是祖和她之间所有的感情基础，苍白但看上去可靠的感情成就一次婚姻，但这种婚姻又怎么能够拴住像火苗一样的她呢？如果她被拴住，她就不是凯瑟琳了，也不会有那么可爱了，不是吗？    出轨是必然的，祖和占都知道，但身为一个男人，却当然不希望这些发生在他们自己身上。祖的单纯让他上了她的当，占还一直在旁边观望，但他的观望也没有让他幸福多少。总之她找准一切可能的借口出轨。因为祖的母亲对她的不够“尊重”而气愤，用离家半年和一个男人鬼混的方式来报复。又怎么遇到一个浪荡但有趣的男人，但又一再觉得他不可靠。在对比中又想到了如巢穴般温暖的祖，她回来了。战争爆发了。在战争中祖的离开却激起了凯瑟琳的眷恋，他笔触火热的情书催发了凯瑟琳的思念。当然其实自己深入这种思念，就可以发现，这种感情基于的不是对过去的所有回忆，而是一种出自想象力的幻觉。首先祖是深爱着她的这点把她的心安顿好，她就可以尽情的想象她丈夫的可爱，在幻觉中完成自己的爱情。因此，当祖从战场上归来后，他们的感情也更迅速的降温，后来亚伯出现了。对每个男人她都有一个评价，但没有一个是完好的。而Ｊules像一所房子，却没有任何色彩可言。出走三个月，开始想念祖宽厚的笑容和一个并非从爱情中但是依然从她自己出生的女儿，仅此而已。与其说亚伯，祖和占三个人在分享一个女人，不如说是凯瑟琳垄断了所有的感情的主导权，为了她的快乐服务，就是最高的指示。亚伯在这段时间里还有一出戏，为凯瑟琳的歌声伴奏，在这场戏中的歌曲可以说也是电影的一个闪光点，一首很棒的法文歌，唱足了三分钟。在电影里常常有各种元素的融合，让故事的羽翼更丰满动人。当然这不是评论的重点，值得一提的是，在唱歌之前，凯瑟琳俏皮地对亚伯说：他们呀俩不配做我们的听众。她的生命中，每一刻她必然是女主角，但男主角却可以任意更换，只有在这个场景中最耀眼的一位才会荣升，这样一句让人想入非非的话其实没有什么深意，没有承诺，也没有示爱，凯瑟琳总是在无意中抛出钓饵，想把他们每一个的心完全地网罗，却没有想过爱情是否平等。在旁白一边说着“占一直没有加入他们的行列”这句话的时候，特吕福用了一个只有电影的叙事技巧来表现：四个人神采飞扬地骑着脚踏车在田野间穿行，在一条岔路口，占一个人优雅地拐了弯，脱离了这个女王的小小剧团。凯瑟琳却因此和占走的最近。最后祖甚至为了不让占感到为难，主动恳求占留下来和凯瑟琳在一起，用他们两人之力留住她。三个人，第一次短暂平衡了感情。想一想都让人感到劳顿，为了能真正让一个像凯瑟琳这样的女人满足需要付出多少努力啊？你要时刻有新的花样，用摇曳多姿的色彩吸引她容易走神的眼睛，即不能让她有机会厌倦，更不能让她感觉到不安。他们的快乐也许是十全十美的快乐，是快乐的最高级，但是像飘在空中的肥皂泡那么薄。特吕福用一句旁白不留情地戳破了这个气泡：时光荏苒，即使快乐也会被悄悄消磨掉。我深知特吕福叙事的巧妙，但也没有猜到他会怎么样让快乐在逐渐停摆的单调中破裂开——当占在客厅悠闲地看着报纸的时候（就像他在咖啡馆等凯瑟琳的那次一样），凯瑟琳冲进了楼上占的房间，把祖扔在了床上，一边纠缠的时候还发出肆无忌惮的笑声。她厌倦了，她用这样的方式在抗议！她像是在说，来吧，占，你有多爱我？你爱我的话，就把我从厌倦的手中抢回来吧！不过占什么也没有做，占回到了法国，处理公务，平和的化解了凯瑟琳即将爆发的厌倦。在法国，娇蓓时刻迎接她，是他心中陈旧但稳固的堡垒。在这段时间里，特吕福还是安排了两个很有讽刺意味的场景。他在咖啡馆碰到了泰凯斯，这个女人也是电影中一个很有趣的角色。她曾经在被发过给祖，特长时把香烟的烟头点燃后含在口中，然后像列车头那样喷气，在和祖回家后第二天，随便找了个男人就抢下他嘴上刁着的烟，开始表演，之后对他说：我能去你那里住吗？这次意外的碰面，泰凯斯像机关枪扫射一样飞快地讲着一段段她和各种男人的奇遇，她从一个男人的名字跳到另一个的名字不超过三秒，有些故事甚至还没有凯瑟琳报的红酒名字长，恐怕表达的性质也差不多，只不过凯瑟琳要聪明的多，而泰凯斯用自己的身体和那么多青春堆积起来的所谓的感情经历是那么苍白无力，就像是银行存折上的那些数字。而这时的占在不停和熟人打招呼，等他和四个熟人打完招呼，泰凯斯终于快要说完了，她说，那个棺材店老板，我终于找到了我的归宿，我再也没有去偷情啦，他就够我忙的了！于是镜头里出现了一个留着八字须戴高筒礼貌的矮子——她的归宿。第二个场景是祖和一个朋友在闲聊，他的朋友指指身边的女孩，说，她很漂亮，但脑袋是空的。说完敲敲那个女孩的脑壳，说，她就是性，纯粹的性，一件物品。一件珍贵的物品。恩哼？祖寒暄了一句就走掉了。那个女孩微笑着说了一句再见。特吕福一刻也没有让看电影的人得到喘息。镜头很到回到了德国，回到了火车站。但这次来接占的不是凯瑟琳，而是祖。凯瑟琳又不见了。　祖给出原因的时候有着一种“只有我才最了解她”的骄傲的口吻，带着一个深爱着对方的人在自得其乐时才会有的表情。 “她最讨厌别人离开她，你离开的太久。而且信里写朋友和工作的事太多了”——这正是占缺乏而祖所拥有的那种把自己彻底孤立起来然后贡献出去的忠诚。在占离开的那段时间，凯瑟琳已经屡屡表现出不安了，她总是会问祖：你觉得占他爱我吗？可是如果占像祖那样把自己全部用来容纳凯瑟琳，那他是不是也会一步步把他自己掏空，变成一片毛胚？这是一个极端的问题，但是试想一下，一个人要全心地关注一个人或者一件事，就想那些用全部的热情去钻研微分的数学家，他们还有什么机会和精力为自己涂抹鲜艳的色彩，甚至还是要不停地变换自己的色彩来赢得芳心呢？这是多么霸道的要求啊。当然，占也始终没有失去自我，他潇洒地拿起上衣准备离开，并对祖说：如果她回来了，别说我来过了，这样对谁都好。祖已经明显地苍老了，留起了胡渣，脸上刻满了厌倦，没有什么感情色彩的答应着，唯一支撑着他的，恐怕只剩下信念了，那就是想要挽留住凯瑟琳的信念，只有凯瑟琳的死可以把他从监牢里放逐。凯瑟琳在最后一刻敲了敲窗户。原谅了。凯瑟琳是在忏悔吗？也许她的心里也游过一两条名叫内疚的小鱼，她开始想真正的让爱情拴住她了，也许一开始她是厌倦，但这时候她又厌倦了厌倦，就像夏宇的一首诗中说的那样，“除了生一个孩子，她没有更坏的想法。”在凯瑟琳新设计的游戏规则中：孩子是可以证明两人相爱的唯一证据。“他们没有做爱，来确保一种重新开始的忠贞。最后确信了没有怀孕，才开始，却又没有怀上孩子。”凯瑟琳觉得像一场考试，她受不了了。这个游戏令她窒息。就像许多个他们之间曾经玩过的游戏一样，她要的是迅速的胜利。只有胜利本身能刺激到她，这一点让她迷失了，完全看不到爱情本身，她要离开占，她不能赢得胜利的游戏，她就不玩。“这样不公平。”占这个时候肯定已经受够了这个女人，但是他还是保持着自己的精明，他不会去说激怒她的话，不会愚蠢地增加失去她的可能性，哪怕是一点点，他的抱怨很软弱。“对。我是个绝情的人。我爱的比你少。所以我不爱你，也不会爱任何人了。我们不能依赖对方，我们需要自由。而且，你也没有跟娇蓓分手！”他没跟娇倍分手。——占想要一种最后的保障，因为无论如何他都不信任凯瑟琳。他在安稳的柔情和不可靠的纯爱中摇摆。他看不清凯瑟琳。   这一段激烈的对话把这份脆弱的感情翻炒得体无完肤，唯一的不足之处就是“没有怀上孩子。”，这个巧合用在别的故事里当然也没有什么，毕竟有些电影不过就是无数个肤浅的巧合搭起的幼稚积木。在那些电影中，如果连巧合和悬念都没有，那就没药救了。可是在《Jules & Jim》中，本来就已经有那么细密的针法，在令人迷醉的深入中突然来了个巧合，就像在一杯勃恳第红酒里突然喝到一小粒粗糙的沙子，让人特别难接受。当然，这种要求是很苛刻的，但作为评论，苛刻是一种爱的表现，是一种友爱的刁难。如果让孩子顺利的出生，故事会是怎样呢？凯瑟琳真的会了结自己的冒险吗？这个问题，我想可以留给那些同样追求纯爱而且幸运的完成考验的情侣们，但我，无法作答。    占的恳求很公事化，他太聪明了，他知道女人的固执是牢不可破的，他说，好，我明天就走。反正祖就在旁边，凯瑟琳去逃了过去，祖虽然依旧那么温暖，那么温顺，但其实他的内心中也已经起了变化，他的怨恨已经像慢性的毒药在身体里积累起来，他用各种激烈的动作搂抱着凯瑟琳，抚摩她，吻她，但他得不到应该有的反映。凯瑟琳只是深陷在自己的悲伤情绪中，她的心完全不在场，她的身体只是一个空壳，即使那么美。祖犹豫再三，还是让凯瑟琳一个人留在了房间，他毕竟不是娇蓓，他是一个男人，他不能在搂着一个女人时，每分每秒的想到自己只不过是一张擦眼泪的纸巾。临走前，祖回过头还说了一段话：“你让我想起战前看的一幕中国剧。皇帝战在台前，对观众说，你们看到的是世界上最不快乐的人。因为，我有两个老婆，一个大老婆一个小老婆。”   小老婆被气跑了,占回到了娇倍的身旁。凯瑟琳的信又又追了过来。凯瑟琳要他回去，她终于怀了他的孩子，他的爱在她的身体里。而ＪＩＭ生病了，他回不去。这让凯瑟琳又开始怀疑。以为是过去的一切导致了这种怀疑。她说，你讨厌我是你错，没有什么事是讨厌的。就像怀疑她自己一样怀疑占。他们之间的信任太过脆弱。占还是决定回去。他说要回去的信在途中逗留了三天，第二天的时候凯瑟琳就又来了一封信说，“我再也不想见到你了，我不爱你了。”，在收到信后马上又写信说，“我爱你，让我们忘记过去的一切。”她的爱情就是这样反复无常的爱情，别人爱她，她可以不爱，甚至无视，但是如果要她去爱，必须首先是对方投降。在她的内心中，女性这个性别是作为一个优势在利用的，她可以随意地调用自己的矜持，任性,在自己“绝对不能被伤害的”和自己“永远要胜利”的即定规则之下玩着她的爱情游戏，她的快乐就是百分百的快乐，她被毁坏。她的快乐就像在巴黎的大桥上，三个人比赛谁先到达桥那边时她的抢跑一样，祖和占都让着她，她穿着宽大的格子夹克，贴着两撇小胡子，第一个冲过终点。占回来了，孩子却死了。占绝望地想：他们创造不了什么。他们玩弄了生命的源泉，却失败了。    这整个段落的进度非常快，孩子也已经成了特吕福可以用来诠释这份感情唯一的砝码了，因为在他们身上，金钱、地位、虚荣这些东西已经完全地剥落了，他们逼近纯洁的底线，在生命的源头里玩耍，但还是逃不过自我心中的那个探着脑袋的私心和怀疑。因为之前整个故事已经铺垫好了，这种像网球赛一样激烈的一来一回，到了最后的赛末点，如果有人喜欢伍迪•艾伦的电影，一定会由此想起那部同样高速争斗着互相用感情进行剥削的《赛末点》，当然占和凯瑟琳之间的游戏要高贵的多，纯洁的多。但却还是变质了，艺术和精神并没有阻止这种自私的恶化。但是确实更美。他们玩弄的不是别的，是生命的源泉，他们用全部的好奇心开掘着最珍贵的那种感情，因为他们的期待过高，他们把生命升华到了只有想象力才能达到的云端，所以摔了下来。其实，生活的源泉要比他们想的简单的多，贴近地面的多，就像祖一样。占决定回去娶娇蓓，他已经彻底厌倦了，当然心中其实仍然存在一丝幻想，只要凯瑟琳确切的召唤他，他还是会抛开一切的。因为，他觉得这才对得起爱情这个崇高的词。占和祖又重逢了。祖谈到了凯瑟琳的近况：很长一段时间我怀疑她会自杀。她买了一根枪。她——弓着身像个寡妇，走路像个病人。在生命源泉附近玩耍的女神，在打击中枯竭了。真正的生命，就像《虫师》里银古眼前那些在云霞缓缓迁徙的山脉，从来没有过剩的光芒，她其实是误解了生命，从一开始就走入了歧途，她的魅力被她迅速地挥霍掉了。    在占面前，凯瑟琳还想继续挣扎，她当然不甘心，她想得到所有，结果她什么也没有得到。在这里特吕福安排了一场戏，凯瑟琳把睡衣打成一个包，然后和占还有祖去亚伯的住宅玩，当他们准备回家的时候，凯瑟琳突然从汽车里拿出睡衣，然后跟着亚伯进去了。他想让占嫉妒，想让占受惩罚，就像她以前惩罚祖一样，她要告诉那个男人这就是不在乎她的结果。她只有在争夺爱的时候才又恢复活力，开始折腾了。开始想想重新知道JIM有多爱她。这是她又一次下了错误的赌注，当然这也是她过去所有习惯的惯性导致的一次错误的判断，她在想象中以为这可以刺激到占的。但是她的把戏已经对占不起作用了，甚至只有反作用，因为占已经因此而厌倦了，他已经看透了凯瑟琳本质中的那种缺陷。不管她是真的悔改，还是装族悔改，都不能抹消掉占根深蒂固的怀疑。占对祖说他决定和娇倍结婚。 祖夸奖他说，你真聪明。    祖一直觉得占很聪明，但他逃脱不了自己的壳，除非凯瑟琳死去，不然他不可能接受他和凯瑟琳的分离，无论凯瑟琳是怎样一个女人，变成怎样一个女人，又或者，他其实比谁都清楚凯瑟琳的本质。但这不影响他爱她。凯瑟琳开着汽车在占的楼下乱转，旁白里写道：像脱僵的野马，一条鬼船。这正是凯瑟琳两个重要特征的比喻，野马很容易理解，而鬼船，在现在的占看来更形象不过了，她又怎么可能放过他呢。凯色琳终于还是投降了，她在电话里柔情地说：那种生活像沙漠，我到处找你。JIM赶了过去。但他赶过去不是为了别的，只是为了澄清他们的关系，进行了最后的表白，也是对凯瑟琳最后的判决，这一段话我已经在前面引述过了。   听完表白的凯瑟琳彻底被激怒了，她已经伏底了身子，这已经是她能做的最大让步，在她的心目中，在她的思维中，她不让步就应该赢得完全的胜利，像拿破伦一样，一旦她让步，那就没有任何回旋余地，她必须赢得胜利。凯瑟琳哀婉地说出了话：“你和娇蓓，那我呢？我们的小孩原本可以很美的！”   凯瑟琳掏出了枪，她的骄傲战胜了她所有的感情，占必须死，占的不爱成了她心中的污点。她要抹消他，这里特吕福并没有多纠缠，也没有进行渲染，因为也许在他眼中这种已经向丑恶迈进的镜头并没有什么值得渲染的地方，放慢镜头只会让电影朝着恶俗的方向发展，这不是一个令人回味的细节，只不过是故事进行到最后必须达到的极点，那是爱情的面纱被彻底剥掉，露出生活狰狞面目的一个点。只有抹消过去连同那个与过去相关的人，才能回复生活的平静。他已经成了一个“威胁”了！同样的点在贝托鲁奇的《巴黎最后的探戈》中，在伍迪•艾伦的《赛末点》中都出现过，在贝托鲁奇的电影中马龙•白兰度扮演的那个魅力无边的老男人追到了已经对他失去兴趣的女主角家中，女主角一枪打中他的头部，然后报警说自己被性骚扰了；在《赛末点》中迈勒斯把逼着他和千金小姐离婚的斯嘉莉暗杀在了床上。    本来故事到这里结束也可以了，但是特吕福让占夺下了凯瑟琳的枪，扔出窗外然后逃走了，无论是特吕福还是占，都原谅了，而不是揭发了凯瑟琳，无论怎么说她都是美丽的，她只是固执了一点，自我了一点，并且很绝望罢了。   故事的结束在感觉上很稀松，像拉家常一样琐碎的镜头，没有套路，没有一个二六小说家结尾时常常苦思冥想的那种傻劲。祖和凯瑟琳在电影院看见前排的占，祖很孩子气地捏了个纸团扔在占的头上，他们高兴的又抱在一块，尽弃前嫌的样子，生活的激情又复苏了，他们一起去喝下午茶，凯瑟琳开着车对占如果过去每一次，如果咖啡馆的邀请，如同在小屋里让占来追她一样，按了按喇叭说：敢上来吗。她对“完美爱情”的执念，对形式的痴迷。在最后终于升华到了死亡，她高兴地手握方向盘，轻描淡写地问占，你来吗？占又像过去那样跳上了车，凯瑟琳驾驶着那艘鬼船和占一起沉入塞纳河底。也许占是唯一愿意为她的追求而陪葬的人，所以凯瑟琳选择了占。同样是徇情，在《失乐园》里的那对情人是在生活的逼迫下徇情，而占和凯瑟琳却因为爱情本身的逼迫而徇了情。我总觉得，特吕福躲在后面想说真正让人欣慰的是祖和占的感情，他们的友情从来没有因为相悖而不悦，即使共同享有着一个女人，他们因为许多琐事而快乐，记得很久以前在一个朋友的《东京奇谭集》的封面上，也写着这样一句话，“真正的快乐，就是琐事的快乐”，而理想和信念这样看起来如梦似幻的名词，却常常把我们引入歧途，不可自拔，成为一片在生活顶端悬浮的疑云的牺牲品。                                                                         初稿于     2008年9月21日
      "	"
Jules et Jim (祖与占)：何以成了童话？ 一个女人，从结识两个男人的一开始就掌握了全部主动，并且她心中非常明了这样的主动。她时时刻刻要求自己处于所有人注意力的中心；当男人们没有注意到她的时候，她跑上前扇祖一个耳光，继而大笑，跟着摆出姿势。她予取予求，身边的男人只要符合她的需要，既可随手取之，又随手弃之，有时候还不忘记把他们放进可回收垃圾，因为必要的时候，她还能重新拿来一用，比如用来逗弄前情人，或者用来安慰受伤的心灵，或者用来报复。她的所有的男人都永远在她的棋盘上，永远处于被考验被考试被选择的的地位，就差临睡前“翻牌”决定临幸的对象。而她的标准是多重的，善变的，变化皆随她彼时彼刻的喜好；她认为上帝永远会原谅她，因为她觉得自己是纯真的，白纸一般 --- 无辜。 当她的统治地位受到挑战，当她留着泪要求对方亲吻拥抱她，却遭受了拒绝的时候，她就拔出手枪，最后将两个人一起开进了河里。人皆为己，为己开心，为己安心，为己快乐。有的人通过损人而为己，有的人通过利他而为己，最无私的行动里也会有让自己快乐的因子；而她，凯瑟琳，竟然没有一丝丝通过“利他”而让自己快乐的痕迹。祖，愿意为将她留在自己身边而作任何事情，比如二男同事一女，还给占出主意。当看见凯瑟琳明明白白地在利用这种心理，并纯洁无瑕的玩“无辜”的游戏（play innocence），将他们一个一个兜入陷阱和监狱；直至最后目的不遂，不但要毁灭自己还要毁灭他人的时候，我在想，这么一个：施虐狂与受虐狂的故事，这么一个完全无须“利他”行为而生存的女人与软弱的男人的故事，如何被人看成了童话（fairy tale）? 这样的两性关系，美从何来？我倒是要看个明白。 因为一开始，我几乎也将它当童话看了。 影片以银幕全黑，只有一个女人说的两句话：You told me “ I love you.” I said “ wait” I almost said “Yes” You said “Go” 你说，“我爱你”我说“等着”我几乎说“好”你说“走开”以评论家的说法，这一开始就设定了故事的基调―――你与我的故事，男和女的故事。我同意，并且上当了。跟着，影片开始。从字幕部分，影片即配以快节奏的轻松音乐，并迅速的用旁白，和一桢一桢近乎静止的黑白画面，开始向观众展示祖与占的相识和友情的发展。旁白，听似没有任何立场，不带任何感情色彩，其实是耷拉着脸说笑话。比如这一段：“There were no women in Jule’s life in Paris, and he wanted hone. In Jim’s life there were several.” Finally, against Jim’s advice, Jules turns to the professionals …..but without finding satisfaction there. “而那一桢一桢被快速剪辑组合在一起的蒙太奇，也都具有喜剧感：祖跑去找妓女，占背着祖装瞎子，祖则抓着占的耳朵指挥他方向，这样迅速的将观众裹入剧情，忙于接受大量的信息，根本没有工夫消化和判断。尤其是我再看的时候，一边是画面，一边是音乐，耳朵里听着法文，眼睛却要看英文字幕，简直有眼花缭乱，手忙脚乱之感。稍稍消停下来，“蒸汽机”特蕾莎便出现了，当她鼓着腮帮子，将烟头塞在嘴里绕着屋子喷烟做蒸汽机状，音乐忽然变大，镜头３６０度跟随，我只觉得喜剧感更浓了。　信息量是一方面。剧情是另一方面，至少从影片前半部分展现出来的祖和占和凯瑟琳，他们和平常人，普通人不同。首先他们都不用坐班，都是独立职业者，或者说是“作家”，凯瑟琳教人莎士比亚。人家上班的时候，他们去睡觉。一般这一类的艺术工作者，在人们心目中，至少在我们心目中是与众不同的，不能用常规的眼光去看待他们，也不会用通俗的标准去衡量他们。他们谈论语言诗歌，他们谈论莎士比亚，他们找妓女，他们玩啥似的打法国拳击，他们看到一幅雕像的照片，就跑去希腊亲身看雕像，他们带着女扮男装的凯瑟琳上街，他们跑去海边的树林寻找文明的遗迹（一个烟头之类）．．．．．．他们说度假就去度假，还找到了一所大白房子，他们说回巴黎就回巴黎，他们好像从不为生计操心．．．不过，旁白先生已经说了：“They shared an indifference for money” (他们都对金钱没有兴趣。)　这话一说，９９％的观众都彻底的服了气。　总而言之，他们，跟，我们，不一样。他们是不庸俗的，是不俗气的，是不平庸的，是敢爱敢恨的，是想什么说什么的，是说什么做什么的，是率真的，是天真的，是―――不能用普通标尺来量身高的。当然，导演的目的达到了。他们代表着法国１９１２年到１９３０年期间常年混迹于各个大小咖啡馆的一群知识分子和 “自由思考者“（ｆｒｅｅ　ｔｈｉｎｋｅｒ）。　我们的判断／批判根本不是被“延缓”了，而是完全被搁置了，在这一群“咖啡馆的自由思考者”面前。　在整部影片中，故事人物基本发生在这个小群体中，外部环境基本被隔离：海边的白色大屋，莱茵河畔的森林，草地，森林中的木屋。只有旁白先生简单的提到过一句，村里的人将他们三个看成神经病，不过“村里人都接受了他们”。大概“村里人”也和我们一样，觉着他们是跟我们不一样。于是，我们和村里人一样，对于这样令人疑惑的男人女人，都安了心。影片拍得很美。大概是能够用上的手法都用上了。低反差的黑白色调，更有历史感，而不是“现世”感，我们看的是传奇，而不是生活；而这个色调与片中插入的一战的新闻片的色调吻合，反而融合的非常自然，丝毫不觉突兀。　（一战部分有些不是新闻篇，而是战争电影剪辑的。）有人评论到“在整部影片中，镜头始终在探寻着人物角色，他们的脸，他们的身体，他们的动作，他们的关系和他们的周遭。”比如说，当祖与占上希腊小岛寻找雕像的时候，镜头也如同人的眼睛的寻找过程，“看”过了一个又一个雕像，直到找到那个微笑的雕塑。而定格镜头又抓住了不确定性和尴尬，比如当祖与占重逢的一刻，好似一切都没有改变，其实一切都变了。这样镜头和我们一样，没有在判断，而是一起在探寻。影片从前半部分的轻与快，过渡到后半部分的缓慢。后半部长镜头明显增多，节奏明显变慢；我最喜欢的两处。一处是夜晚，占在树林追凯瑟琳，跟着的一个长长的跟踪镜头，光线美极了。而占与凯瑟琳计划孕育孩子那一段航拍，也美极了。当他们期待孩子的产生的时候，旁白说“the promised land was in sight”,　镜头此时向他们的木屋层层拉近，掠过层层的森林；当旁白说“the promised land suddenly retreated.” 镜头此时掠过木屋，渐渐拉远，而占与凯瑟琳发现他们没法生孩子。 凯瑟琳，真不算很美。皮肤松弛，黑眼圈，眼袋一应俱全，还有那微微下垂的嘴角，随时随地带着蔑视的微笑。但是她真有一种奇怪的魅力，大概来自于那“真性情”，也来自于她并不十分的美，却有满满的 自信将男人玩于股掌的力量，那是一种奇怪的混合, 男人与女人的混合。所以当她拔出手枪的时候，在我的眼里，她的美，已经完全崩溃，因为她的能量已经消失殆尽，而随之消失的也是她的美。凯瑟琳这样的女人，用尽一切方法，征服男人，在与男人的较量中，她永远要赢。这样的女人，跟很多也用女人为工具和武器的女人不同，她征服男人并非为了一般意义上的物质或名利目的；她的目的显然是不带什么烟火气的，只是为了满足自己的“精神”需求。这显然与时下众多以身体和姿色为求名求利的女性达不相同；这样的不同，大概是也是让观众将判断和审视高高搁置的原因。。只是，物质需求和精神需求究竟有没有高下之别？诱惑男性，玩弄男人，操控男人，来赢得地位，赢得金钱，赢得名声，与凯瑟琳的同样的诱惑男性，玩弄男人，操控男人，满足自己小宇宙的欲望和规则。都是满足自己的欲望，究竟有没有高下之别？如果有，标准是什么，从何而来。对于那些女人，她们有个共同的名字“狐狸精”，对于凯瑟琳，那是“真性情”，就连那纵身往河里一跃，都那么美。至于最后带着已经不爱她的男人跳入河里，那更是化烟化灰，美的惨烈，只差化蝶。不过，他们都没有化蝶，而是化成了骨殖；而导演让镜头一幕一幕的跟从火化的过程，末了旁白说了一句“凯瑟琳向把骨灰撒在风中，不过法律不允许 （Catherin wants hers to be scattered in the wind， but it is not permited”。原来，不是“童话”。
"	"
        You got a fast carBut is it fast enough so you can fly away You gotta make a decisionYou leave tonight or live and die this way　　凯瑟琳唤占上车，占坐在她的身旁，祖看着她们，忽然汽车驶向断桥，坠落，她们终于比肩躺在各自的棺材里，凯瑟琳的棺材那么小。祖忽然觉得解脱了，走出墓地，他还将继续走在跌宕未知的人生路上，也许还会爱上一位女子，也许只是只身一人，他还将不可抗拒的继续老去，他将有满头银发、佝偻的肩背、颤颤巍巍的双手和枯瘪的嘴，他将有许许多多的回忆，而凯瑟琳将只是惟一，我想他想起凯瑟琳时不再感到撕心裂肺，而是平静从容。而凯瑟琳和占将永远年轻，年龄停止在最美好的年华。　　凯瑟琳是个迷人的矛盾的混合体。她是个孩子，有天使一般的面孔，有小鹿一样受惊的眼神，她欢快的唱着阿拔为她写的歌，她会突然起身逃跑让占追她。她是优雅的女人，有迷人的身体和魅力。她是个老人，她试图去凝固时间，抓住转瞬而逝的美好。她热爱自由，不受束缚，与祖的婚姻中还有众多的情人甚至离家出走；她又是那么的矛盾，不能忍受孤独和没有人疼爱。她是狠心的女王，可以不顾祖的存在，她又是脆弱的爱的仆人，占的疏离使她的非凡化作腐朽平庸。如果说祖的爱是宽容的，他们三个在一起的那些看似欢乐的日子里他常常是安静的坐在一旁，寡言的、淡淡的笑着，他那张中庸的脸看着心里微微作痛。那么不如说祖是最自私的，他的容忍只为能见到凯瑟琳，他啜饮的是自己酿的一杯苦酒。爱情，就是占有与自私。祖为和凯瑟琳在一起，而容忍三人在一起；占为对凯瑟琳的没有把握而退却，选择了原来的女友；凯瑟琳为占的犹豫与离去，选择了永久的不离不弃。真的有完全无私的全心全意的爱吗？凯瑟琳像飘在空中的四季，不管是春风化雨、电闪雷鸣、冰雪飘零，落在祖波澜的心海里都只是水，对于祖，凯瑟琳就是凯瑟琳，没有别的形态。凯瑟琳是那么的任性与偏执，她会在衣箱里放一只装满盐酸的瓶子，倒掉这种腐蚀性极强的液体也不肯扔掉瓶子，只为喜欢用这只瓶子，看到这里以后她的疯狂行为似乎都不会使我震惊，我随着祖的漫步也长舒了一口气，他那种仰视的爱太累。凯瑟琳的孤独本质铸就她的疯狂，即使有祖，有占，她仍然是落寞的、忧郁的。人与人之间因亲人、同学、同事、朋友、爱人、恋人之间产生的联系，仿佛使人变得强大，人生也许可以不再寂寞的美好。然而，孤独能否就此排遣？孤独就是生命的底色，仿佛一杯咖啡，加了牛奶是奶特，加了巧克力是摩卡，可是不能掩饰的是咖啡固有的苦涩，令人上瘾的也正是舌尖上跳动的这种滋味。　　凯瑟琳和占的离去，使得她们之间的这份感情永恒了，爱情是一个人的事情，可是可以产生摧毁两个人的力量，不知祖自此可以怎样。不朽和平凡也非对立，不朽的仍可平凡，而不能平凡也许会选择不朽。对于生命，说起来每个人都有选择权利。有人愿意终此一生，子女绕膝，敦睦安详；有人选择在最美的时候离去，激烈眩目。有些是命运的安排，有些是自己的抉择。然而，人却不只有权利还有责任，选择总是陷入权责的泥潭里，单纯的选择只能在艺术和疯子中实现，剩下的只能在理想与现实的夹缝里挣扎。高尚也许会痛苦，世俗的却是最现实的快乐。我不能终止肉体的衰老，我没有勇气选择，我任命运驱使摔打，然而让我在心里呼喊——闪开，让我永远青春！You got a fast carI want a ticket to anywhere Maybe we make a deal Maybe together we can get somewhere
      "
"92"	"十七岁的天空 17歲的天空"	"陈映蓉"	"喜剧 爱情 同性 "	" 台湾"	"6.7"	"杨祐宁 周群达 金勤 张大镛 "	"
                                　　17岁的优质处男周小天（杨佑宁）时常会在梦中与一健壮男子缠绵，为寻梦中情人，他千里迢迢从台南来到台北。通过好友小宇（金勤）的介绍，周小天开始在一家健身房打工，因此结识众同志眼中的头号单身型男白铁男（Duncan），疑惑其就是自己的梦中人，对其心生好感，然而因为不离白铁男半步的男孩俊（张大镛），周小天怀疑有关白铁男花心不负责任的传言属实。
                                    
                                　　当周小天尝试与白铁男交往时，仍不时出没的俊引发一场误会，令他对白铁男的好感度迅速降低。一帮好友为帮周小天走出心情的低谷，企图揪出白铁男替他报仇，却发现白铁男的秘密。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2187205476.jpg"	"
        我觉得这部片子中用的配乐都非常好听，又能很好的陪衬当时的剧情。喜欢的朋友可以下了来听听。1. 洛客班：我想你的快乐是因为我2. Ben（B.A.D）：我们的爱啊3. 黄立行：你身边4. 灵感：褪色5. 戴爱玲：可惜你不在According to the sub of the movie
      "	"
        十七岁的天空。FORMULAR 17。一直想看的片子，终于在学校旁边的D版老巢给我找到了。听过这片名的人，都以为是青春片，偶像剧。哈哈。很惊讶，一部同志片也能拍得这么轻松明亮搞笑。不去探讨什么伦理责任这么沉重的主题。只有爱，哪怕是同人之间的爱。电影里的世界，似乎住的都是同人。从头到尾，几乎没有看过有女生出现。小天，一个17岁的纯情男生。处男。白铁男，30岁的成熟男人，英俊，潇洒。同人圈里最有名的单身汉。小天看到小白（叫铁男未免太刮三了吧Orz）的第一眼便喜欢上了他。因为，那是小天梦中时常出现的人。小白看到小天后，很久都没有对感情认真的小白，爱上了小天。因为什么呢？也许就是小天的清纯吧。也许就是喜欢小天舔冰淇淋的样子吧。小白患有亲密关系恐惧症。始终不敢和别人亲近。习惯做爱却害怕接吻。可是看到小天，却有亲吻的冲动。而且，小白喜欢的东西，都会受到诅咒。花，宠物，从前喜欢的男生。所以，看着睡在枕边的小天，小白只有逃避，逃避。后来，和很多爱情故事一样，两位克服了重重困难，在一起了。听起来很普通的故事。但是发生在男男之间，便很有趣。小白是“他”，小天是“她”吧。小天真的很象女生。恋爱了，会傻笑，会很快乐，会百分百投入。会让小白买冰淇淋给自己吃。最爱的镜头。小白：我送你回家吧。小天：（作惊讶状）我……我……我骑车。（小白伸出手问小天要机车的钥匙）然后~便是整部片子里~我认为最阳光灿烂的片段。小白载着小天，风迎面吹着，两人都笑着。看着看着就想到“美少年之恋”的暧昧，“蓝宇”的阴郁。我爱这样直接单纯的感情。因为爱所以牵手所以亲吻所以拥抱所以做爱。即使是同人。感情总是一样的。和性别无关。Quotes:小白：你给我的那些问题，我都有答案了。sin square + cos square = 1 ；战国七雄是韩赵魏楚...韩赵魏楚...韩赵魏楚燕齐秦;Love的三态变化是Love, Love, Love。（小天伤心欲绝想回家乡去了）小天：爱也是会过去的。小白：那我们跑快点。小天：还跑？小白：跑快点把它追回来。小天：可是我腿酸也。小白：我背你。（两个人又鬼混在一起了~)PS:本姑娘超级喜欢DUNCAN~中意他SO久了~一直就是演演那种小配角滴~糟蹋浪费啊！！~~出演过亲爱的TANYA的MV~~还有GIGI的“泪光”~最近在张宇某MV里边~又演了一回GAY~~~哎~~~觉得他牢好看的~象某位我喜欢的意大利人~吧啦吧啦吧啦~偶又要开始发HC了~http://www.blogcn.com/user16/susan_10/index.html
"	"
        関錦鵬是同道中人，一本曖昧的有些色情的《北京故事》，一個有關包養的不齒話題，因爲融進了導演自己的情愫在裏面，所以分外動情，讓《藍宇》成了一部同志愛情的經典。李安是電影大師，一個滿是粗口的故事劇本，一個被我們火舞黃沙，與狼共舞模式化了的西部背景，在他的鏡頭下唯美的宛如江南小鎮，《斷背山》的愛情真切的觸動了那顆藏的嚴密的心，如同描白同志的一生。陳映蓉不是同道中人，執導水平也還不至於爐火純青。雖然她煞有其事的率劇組人員去GAY BAR體驗生活，但她不明白芸芸同志，肯去GAY BAR，甚至敢于出柜的畢竟少數，而在那裏面張狂宣洩的更是少只又少。或許影片展示的也正是非同志對同志的一般看法：迷亂，沒有愛情，娘娘腔... ...雖然影片也在努力的去演繹愛情，甚至也有爭吵、和好的百轉千回。但如今連男女之間的愛情都已不是這麽的童話般完美，更何況要背負更多壓力的男男之間的愛情。都在說影片很純，十七嵗的天空，有著不同于一般愛情的清澈。但看過影片后才發現，清純的與其說是影片，不如説是楊佑寧。乾淨的面孔，清澈的雙眼，無邪的笑容。楊佑寧一個人撐起了這片十七嵗的天空。
"
"93"	"宛如阿修罗 阿修羅のごとく"	"森田芳光"	"剧情 喜剧 家庭 "	" 日本"	"8.2"	"大竹忍 黑木瞳 深津绘里 深田恭子 中村狮童 木村佳乃 长泽雅美 八千草薰 小林薰 桃井薰 仲代达矢 黑川力矢 "	"
                                　　因为一件大事，让四个原本不怎么来往的姐妹聚在了一起。三女儿泷子（深津绘里 饰）请来私家侦探调查到自己70岁的父亲有外遇了，更生下了孩子。姐妹们都十分震惊，另一方面又要向母亲保守秘密。可事实上，四姐妹都有各自的生活问题。
                                    
                                　　大姐网子（大竹忍 饰）时一名守寡的妇人，却与有妇之夫恋上，更被对方的妻子发现了；次女卷子（黑木瞳 饰）婚姻生活也不太幸福，她一直怀疑自己的丈夫有外遇；三女泷子则一直未婚，虽然有恋人，但两人的感情并没有进展；至于四女咲子（深田恭子 饰）与一个毫无名气的拳击手同居，对方要赢得比赛才与之结婚。
                                    
                                　　四名女儿都各有心事，努力向母亲隐瞒真相，不料母亲还是知道了，受刺激后晕倒在地。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2451076258.jpg"	"
        “阿修罗，印度民间信仰的魔族，表面上看起来好像是供奉仁义礼智信，但内里猜疑心却非常强烈，日常喜欢争吵，互相歪曲事实，而且又骗人家说他人的坏话。后来称之为怒吼生命的象征，争执不断的世界。” 电影的开头出现了以上的一段话，与结尾卷子丈夫的一句“女人就是阿修罗啊！”相映成趣。向田邦子是个有趣的作者，将女性和阿修罗的形象用日常故事联系起来，来描绘争执、拉扯、猜疑、表面的和平，但同时也写真正的姐妹情。故事发生的时间是昭和54年，换算过来正是1979年，日本社会和现在不同，还处于极端的男主外女主内、男尊女卑的传统状态。所以来看这部电影，要放在当时的时代背景下欣赏，如果一味以现代女权主义的眼光来看，那是无法讨论下去的，这是这篇影评的前提。尽管出自一个娘胎，四个姐妹的性格却各有千秋。大姐纲子，日常总穿着优雅的和服、做着花艺的漂亮工作，丈夫早亡，膝下无子，虽已年过不惑却风韵犹存。尽管她是四姐妹中最年长的一位，却几乎没有表现出作为大姐该有的沉稳模样，性格反倒跟最小的妹妹有几分相似。虽然听到父亲外遇的消息时也决定和妹妹们站在一起做点什么，但她自己眼下的生活经历却没法让她理直气壮的当一个道德卫士——第一次在公园和父亲的外遇对象碰面的时候，与三姐泷子一贯胆怯的原因不同，她是没有足够的底气迎上前去与那个朴素的陌生女人正面相对，是因为眼前的女人其实就是另一个自己。纲子的偷情对象是雇主的先生，说来也很大胆，在精明的雇主老板娘眼皮子底下，两个人鬼鬼祟祟地在纲子的住处不时幽会。纲子的和式房间收拾的并不整洁，柜子里的物品也一塌糊涂，两人像小年轻一样穿着不像样的衣裳，邋里邋遢在走廊上奔跑嬉戏，潇洒地喊两份外卖，末了随意地把碗筷堆在桌上，这一切都并不像一个昭和年间四十五岁女人应该做的事。雇主夫妇开除她的那场戏真是妙极。表面上和和气气，双方互相鞠躬言谢，雇主老板心里装着小鬼，东瞧瞧正宫太太的脸色，西看看偏房姨娘的眼神，生怕局面失控，活活演变成不可收拾的修罗场。在雇主老板拿出钱袋的一瞬间，纲子大约是不打算收的——收了这钱就再没这家的生意可做，和雇主老板说不定也就此一刀两断。可是老板娘再一推诿，纲子便觉察到，开除自己这件事多半是眼前这位作祟，这钱不拿白不拿。三只手同时放在钱袋上，好像三人间这种微妙的氛围和脆弱的平衡感，随时可能掉在地上打个粉碎。然而藕断丝连，雇主太太最终找上门来，掏出一把玩具水枪把自己的丈夫从纲子的房间里逼了出来。战争时刻终于来临，在雇主先生跑出来跟纲子坐在一起的那一刻，在手枪里喷出的水落在纲子身上把她吓个半死的那一刻，雇主太太又哭又笑，这是她的胜利，也是她的失败。哀莫大于心死不过是一瞬间的事。纲子的风流不羁跟她在家里大姐的立场显得很不般配，既不成熟稳重，也不正义凛然，自身充满矛盾：明明觉得父亲的外遇辜负了母亲，自己却忍不住要在别人的家庭里扮演着破坏者的角色。二姐卷子则跟四姐妹的母亲最为相像。卷子的生活在四姐妹中最最“正统”。一间整天都打扫得井井有条的房子，一位有着正经工作的丈夫，一双青春正好的儿女，一个尽心尽力扮演家庭主妇角色的自己。丈夫是那种传统的日本男人，一旦踏进家门，便会自然地散发出不可一世大男子主义的臭味：大清早就对妻子催个不停，下班后妻子必须立刻送上茶水，吃完饭碗筷自己从不收拾，更是在岳母的病床前为岳父的外遇行为辩护。可是即使是这样的生活，也来之不易，卷子在意识到丈夫也不过是众多花心萝卜中的一个的时候，为了保持家庭的“正统”，不得不选择忍气吞声。她到底是什么时候发现的？大概她从来就对这些无处不在的蛛丝马迹心知肚明。丈夫无心的一句“还是家里的水好喝”，她便能觉察到世界上也许在另一个地方有另一个女人也同样在他进门的时候为他送上一杯茶水。所以在发觉了大姐纲子和雇主老板的事情之后，卷子什么话也说不出口，被纲子称作“无声的挖苦”。卷子一边想痛骂小三，一边又觉得打了自己亲姐姐的脸。在父亲的外遇这件事情上，她也比其他人显得更加勇敢，却不坚定——还是在公园的那次会面，卷子大步往前迎向那个女人，临到头却只是点头致意，什么也没说出口，什么也没能拆穿。能够说些什么呢？明明连自己丈夫的外遇都不敢直面，又有什么资格去捍卫母亲的婚姻。卷子的态度一直暧昧不清，充满矛盾。一方面对丈夫种种的不对劲无比敏感，一方面为了保护家庭的完整和稳定的生活对丈夫的行为选择性的视而不见。可是当她接到那个本该拨给外遇对象却错拨到家里的电话时，仿佛一直绷着的弦突然间断掉了，又或者是一直以来悬在头顶的乌云终于打击到身上，丈夫坐实了出轨的罪名，好像一个漫长的调查终于得出了结论，卷子无奈地笑着把桌上的东西推到了地上。小盒子里的纽扣散落在脚边到处都是，她的情绪也随之七零八落。因为自己所处的境况跟母亲太过相似，卷子能够与母亲感同身受。与同为主妇的母亲单独外出，享受一顿久违的奢侈饭菜，和母亲不约而同走到父亲包养女人的公寓面前，卷子见证了母亲的崩溃时刻。在母亲弥留之际，卷子对父亲的反应最为激烈，抓住父亲撕心裂肺地问罪，甚至“大逆不道”地扇了父亲的耳光。“能原谅得了吗？能原谅的话为什么要站在那个人的公寓面前，母亲说不出，但是她嫉妒啊！气的受不了啊！背着妻子很享受是吗？”卷子的怨气此刻倾泻而出，是说给父亲，也是说给自己的丈夫。三姐泷子，在其他人看来是个有点奇怪的人，是个扶着眼镜说话的老姑娘，是个做着无聊工作的图书管理员。讽刺的是，泷子在婚姻里的幸福程度胜过了她时髦大胆的姐姐妹妹们。泷子和胜又君相识的契机让人尴尬：胜又君是泷子雇佣来调查父亲的侦探，他笨拙迟钝、不会说话、缺乏自信，与人交谈时总是挤眉弄眼、神情紧张。他对泷子的追求过程毫无浪漫技巧可言——去泷子工作的图书馆，给泷子送上自己最爱的火腿面包，下雨天给泷子送伞，自家房子烧了居然直接提出去泷子家暂住。两个人一直别别扭扭，都容易紧张，都不会和别人相处，但这两个老实人最终却修得了最幸福的成果。这与四妹咲子花哨的恋情形成了鲜明对比。泷子和四妹咲子之间，一直在暗暗角力。前卫的咲子看不起泷子活的像个过时的人，传统的泷子看不惯咲子跟拳击手男友婚前同居。影片一开始两人就针锋相对：泷子最早发觉父亲的外遇并开始着手调查，一本正经聚起四姐妹商谈，却遭遇到咲子的心不在焉。泷子把父亲的事情看的异常严重，而咲子觉得三姐私自调查他人隐私才是不干不净。在泷子的婚礼上，咲子却穿的花枝招展，好像她才是今天的主角，惹的泷子大发脾气。虽然是姐妹，却是180度大不同的两种人，水火不容。究其原因，是源于父亲早年对待姐妹俩的态度。咲子受宠，而父亲的爱对泷子来说仿佛可望不可即。在泷子面前父亲不苟言笑，从没多看自己一眼，却倾其宠爱给咲子，嫉妒心和猜忌心油然而生。“我当时想，自己的父亲不疼爱我，这么瘦瘦的自己，父亲也好任何人也好都不会爱我的。从那时候起我就很嫉妒咲子。”只有缺乏父亲宠爱的泷子，一直住在娘家的泷子，能够用她细腻的心思觉察到父亲对母亲的背叛，也恰好得以更加理性的眼光来看待这件事，甚至冷静地雇佣侦探来做系统的调查。她和父亲之间微妙的距离感，使得她敢于对父亲做出隐晦的暗示。“我前段时间……看到你们了。”父亲听到这话立刻懂了，并且毫不吃惊，好像他一早知道泷子已经掌握了情况。与其说父亲和泷子之间比起父女更像外人，倒不如说他们之间存在一种不同于父女情谊的、有点陌生的默契。泷子和父亲的拉锯战在母亲去世后停止，“你和你母亲一模一样啊”，父亲看到穿着和服的泷子如此说道，两人的隔阂终于消除。对于四妹咲子，泷子的感情很复杂。“我太懊悔了，阵内君（咲子的丈夫）出什么事就好了，咲子变成丑小鸭就好了，我曾经这么想过，没想到真那样了。姐妹之间真是奇怪啊，嫉妒心非常强，但对方一旦变得不幸，自己还是很伤心难过。”不擅长为人出头的泷子想到这些，鼓起勇气出面为咲子解决了威胁事件，两人冰释前嫌。在这个故事里，泷子才是最幸福的人，渡过各种风波，最终得以与自己和解，与父亲和解，与姐妹和解。四妹咲子，不管打扮还是感情观，都时髦前卫，找的男朋友也是酷酷的拳击手。婚前同居、未婚先孕、奉子成婚，咲子的人生像停不下来的汽车一样飞速奔到三姐追不到的地方。但是昭和年代的女性，在感情里始终是怯懦的、卑微的，面对男友公然和其他女人厮混在一起，咲子还是和姐姐们一样，无计可施。命运对这样洒脱的咲子很严苛，像过山车一样。拳击手丈夫拿到新人王，红极一时，又因为身体疾病，轰然倒下。咲子年纪轻轻，守着植物人一样的丈夫和婴儿，很是艰难，心理崩溃，沦落到去超市偷罐头。可一切倒塌之前，她从不告诉泷子自己的境况，因为咲子知道，自己在三姐眼中，一直是那个活的最得意的人。如果自己的窘境被她知道，那就是输的彻彻底底。姐妹俩一路较劲，真是活生生的阿修罗。向田邦子笔下的人物，个个充满略显夸张的戏剧性，却又生动自然，令人着迷。而剧本里提前埋下的一个个小伏笔，也不由得让人拍手称妙。匿名投稿到报纸的一封信，姐妹间互相猜忌未果，到头来发现这是母亲无声的抗议。四姐妹各怀心思，她们的母亲也是个明白人，默默地投稿默默的藏起报社寄来的礼品，留下这篇小文章让小辈猜来猜去，悟前悟后。“我觉得所谓姐妹，就是一个围墙上长着的小豆。结出大大的果实，到时机绽放的时候，生活也好，想法也罢，都各奔东西了。我们是三姐妹，如果没有婚丧嫁娶的话，很少聚在一起。但最近因为一次偶然的事件，我们大家都知道了。年老的父亲竟然跟一位女性交往着。年老的母亲什么都不知道，相信着白头偕老，过着平稳的生活。我们姐妹一旦聚在一起的话，就长吁短叹。我的丈夫也快要四十了。不掀起风波地过日子真的就是女人的幸福吗？此时此刻我在思考着这样的问题。”电影里数次拍到打翻东西的镜头，仿佛在象征生活的风波不断。从第一次四姐妹聚在一起，泷子和咲子起了争执打翻了一盆油炸饼，到卷子见证纲子偷情丑态之后两人推来搡去打翻一碗鳗鱼饭，再到泷子婚礼上阵内晕倒打翻饮料，阵内因视力丧失内心狂躁打翻家里的花瓶，卷子确信丈夫出轨打翻装满纽扣的小盒子，母亲晕倒打翻一篮子的鸡蛋，生活中有你数也数不清的一惊一乍和争执沮丧，不停地推翻，又不停地收拾残局，再不停地重建。然而如母亲所写，“不掀起风波地过日子真的就是女人的幸福吗？”向田邦子的态度不甚清楚，但至少电影的结尾，卷子没有和丈夫离婚，父亲也还是那个地位崇高的父亲，生活以一种仿佛什么都没发生过的姿态继续着。母亲的做法，在四姐妹看来是一种智慧，至于今后是否还要躲过大大小小的风波，那不仅仅是此时此刻，而是每时每刻都要考虑的问题。
      "	"
影片开宗明义揭示何谓""阿修罗""，其实也是很自然地让观众有些期待，在影片叙事里寻找类似阿修罗定义的角色。影片中的四姐妹出生在一个东京的殷实家庭，各自有着生活甘苦。某日，一通电话让姐妹齐聚，原来是一向正直爱家的父亲，竟然在外有着另一个家，另外一个女人，姐妹们必须讨论如何藏起事实，不让母亲知道。自此开始，四姐妹各自人生的种种危机，也就赤裸裸地摊在所有人面前。问题出现，然后刺破中产阶级家庭的伪善，多少人处理过这样的命题，这样开场真的再通俗不过了。但别忘了一句话，绝对的通俗，需要绝对的功力。导演森田芳光让演员用夸张而富有喜剧感的方式表演，剖析了传统家族关系的种种矛盾，又通过自己不凡的叙事能力，藉由平稳简单的情节，让探讨人性的深沉目标，若无其事地植根于浅显易懂的叙事之中。
"	"
题记：岁月，只有岁月的沉积才会使得一个家庭变得如此从容；亲情，只有亲情的力量才能让彼此度过劫难。――――卡夫卡·陆（KavkaLu）http://www.yanyang.com.tw/images/film/D009084.jpg东方是崇尚家庭感的，家是生命一生的守望，再好的旅舍，也是别人的风景看着跌宕起伏的情感漩涡，生命时常沉湎于突破日常婚姻平淡的幻觉，可是，在短暂的一生里，我们时候有着足够的时间来应付“偷欢”带来的后遗症，许多人喜欢小津的电影是因为那种家的平稳，在而今充满诱惑和放纵的年代，这难能可贵。然而，更多的时候我们面对的尴尬的发生，在爱与不爱之间选择、平衡。只有岁月可以将有着瑕疵（人大多数会有瑕疵）的爱情以宽容和豁达造就别人眼中传奇《宛如阿修罗》讲述的是昭和时代平静家庭背后的情感暗流，在婚姻相守的过程里，外遇的发生情感上大多数时候因为心理孤独和日子的平淡，在现实世界里，人或多或少喜欢新鲜存在。故事发生在1979，竹泽家尚未出阁的三女儿泷子突然招呼四姐妹聚会，她告诉大家一个惊天的秘密，她们70岁父亲竟然有外室，三女儿泷子还拿出了侦探拍摄的调查照片，这件事姐妹的反应是不同的，二姐卷子不愿看这些照片，这个举动和后景里他男人的注视有着可能的联系，观众隐约觉察到这个家庭可能存在相同的问题，世界不会是简单的分离和承担，特别是有了家庭的女子，她们会故意忽视某些情感的瑕疵，因为她们清醒地意识到男人总有花心的时候，然而，责任和父亲的角色会让他们最终归回到家庭上来，对于有孩子的家庭选择分开真的需要慎重。小妹笑子对于三姐的做法不以为然认为干涉父亲隐私的做法是阴险的，同样一个家族的孩子因为年龄差距她们对于世界的看法有很大的不同， 作为经常拍摄家庭题材的导演森田芳光清醒意识到家庭里丈夫和妻子的“唇亡齿寒”的关系，怎样才能保持家庭的完整性不是劝和劝分那么简单。宽容和技巧是维系家庭幸福一辈子的必要选择。姐妹们决定瞒着母亲去和那个女人谈判，在这个过程里导演展示的是当代社会人际感情的复杂性，在这些日本女人恬静的微笑背后自己情感的漩涡也在搅和着她们对事物的判读能力。电影以一个再普通不过的开始依托后面的情节为观众展示中产阶级家庭感情的纠葛和心的归属话题。这些女儿们虽然无法认同（道义上人人都是口头的圣徒）父亲的作为，然而，作为当代社会普遍的状态她们各自都在情感上经历上有着错位，寡居的大姐和开饭馆的有妇之夫有染，二姐的丈夫也有着秘密恋情，小妹关子和人同居，剩下的三姐却是个性情古怪的老姑娘，导演很明白女人善变的道理，正如向田邦子的原著将女人比喻为阿修罗一样，为了活得更好女人会在有着瑕疵的生活里寻找到一条变通的道路，片中的母亲是典型的日本妇女，直到影片结束观众才明白她对自己男人的事情一清二楚，学会豁达或许才能赢得永恒吧，片中的老父亲对自己的妻女并没有不负责任，他关心未嫁的三女儿也呵护着经济上不能完全自立的小女儿，导演用这样的手法来为他的出轨进行道德上的开解，婚姻之间所有的问题只有身处其间的两人才能明白，旁观的人们无法了然事情的真相。因为编剧塑造了的人物性格很有现实中的代表性，所以整部电影的人物非常生动，在喜剧化的氛围里给观众带来思考。导演把责任当成了主线，所以无论是相伴到终点的父母还是小女儿精心照顾着因为疾病昏迷不醒的丈夫，在日本电影里女性时常以隐忍的姿态面对不幸的命运，这是一个家族延续最大的动力。影片里让人最为感觉亲近的是侦探胜田，这个被泷子找来寻找父亲外遇的有点腼腆的小男人很是可爱，他和泷子这个老姑娘的爱情过程被设计的非常喜剧化，特别他向泷子父亲坦白调查的事情并信誓旦旦保证要用一生没有外遇谢罪的话，泷子父亲笑了！是啊，人的诺言要经过岁月的洗练并不容易，能够携手到白头的大抵是上苍的恩赐！在这四个女儿里，二姐卷子是最有智慧的，她遗传了母亲平和的性格，在发生情感危机的时候能够审视问题的各个方面，当她偶然发现丈夫的助手和自己的外套一样时她巧妙避开了彼此的尴尬，而到了晚上却以父亲外室的话题对丈夫旁敲侧击，这样的女子会是情感拉锯最后的赢家，真正可以做到不顾一切抛弃家庭的男性毕竟是少数，对大多数已婚男人而言父亲的责任感最终让他回归家园，回到他已经习惯了的家。影片里还有一些戏剧性的场面很能反映人在情感漩涡里的难堪，当大姐的外遇为她情人的老婆知道，那段关于外遇痛苦的话也表达了对于受害方的同情，而戏谑式地射向大姐的水枪则也算是一个告诫，毕竟，爱情和家庭最大的安全感在于两颗心的约守。然而，生命不是简单的加减法，因为寂寞我们有时总会在漂移里寻找慰籍，虽然，这样的幸福只是稍纵即逝的甜蜜。 阿修罗是佛教里的性格多变的魔道，电影在此寓意人性，这个家族在岁月的颠簸里最终依旧有着凝聚力最大的因素就是亲情。影片的重场戏是母亲昏倒在父亲外室家门外之后家里的矛盾冲突，望着躺在病榻上的母亲，有着同样心结的二姐给了父亲一记耳光，父亲却只是沉默无言，但当孩子们离开的时候，他却对着病中的结发妻子说道：她把我甩了，我回家来了。夫妻之间的情分和家的真正意义在这里充分显露。如果说小津的电影是茶泡饭，那么森田芳光的作品就是八宝粥，他敏锐地发现了后工业化时代人在情感上的漂移和回归可能，同他的另一部作品《失乐园》相比《宛如阿修罗》更加具有普通民众喜欢的家庭亲和力，我特别喜欢影片里有个镜头，夜色里，父亲面对将要出嫁的泷子说，这样大家就都有了归宿，远景里的圆月高悬…..生命无论遇到多少挫折，对于家的向往是不太会改变的，我们独自来到世界，我们也将目送亲人离去，在你生路的过程里，爱将会是生命真实的意义，在你感到寂寥和孤单的一刻，给你温暖和关于此生意义的一个念向。在医院的休息室里，四姐妹回忆起母亲生活里的一些习惯，这些生活里的细节让她们逐渐理解明白父母一生真实的关系，姐妹之间也因此更加团结一同应对生活里出现的种种状态，他们也会聚合在父亲的家里，让孤单的父亲不感到寂寞，东方的血亲终于成为凝聚家庭的力量。本片里扮演母亲的八千草薰戏分不多但她端庄的举止和得体的言行却将一位典型的东方老派女性演绎到位，而多年前她在NHK的电视上也演过此剧，那是她演的是二姐。这个版本扮演四个女儿的都是当下日本人气女星，大竹忍、黑木瞳、深津绘理、深田恭子珠联璧合的演出将一个家庭里四个不同性格的孩子令人信服展示在银幕上，本片的成功和她们出色的演出是分不开的。【附录：影片资料】《宛如阿修罗》2003日本导演：森田芳光主演：大竹忍、黑木瞳、深田恭子、深津绘理片长：135分钟奖项：2003日本电影学院奖最佳导演、最佳编剧和最佳女配角奖，2003东京电影节开幕影片个人评价：艺术性6，欣赏性7.5（不错的家庭伦理片）2006年9月5日 星期二 上午9时53分 秋意云间 寒鸦精舍独立影评人：卡夫卡·陆（KavkaLu）版权所有，请勿私自转载联络方式：MSN:kavkalu1967@hotmail.com邮箱： kavkalu1967@126.com
"
"94"	"性、谎言和录像带 Sex, Lies, and Videotape"	"史蒂文·索德伯格"	"剧情 "	" 英语"	"7.6"	"安迪·麦克道威尔 詹姆斯·斯派德 彼得·盖勒 劳拉·圣吉亚科莫 "	"
                                　　格雷厄姆（詹姆斯•斯派德 James Spader 饰）有一个特殊的癖好，就是为各种各样的女人录影，这些女人在他的摄像机面前都毫不遮掩地谈论自己的性经验和其中细节。当格雷厄姆回到阔别多年的家乡时，他除了一辆汽车和这些录像带，一无所有。所以他只能暂时借住在同学约翰家。
                                    
                                　　约翰（彼得•盖勒 Peter Gallagher 饰）是一名成功人士，他和妻子安（安迪•麦克道威尔 Andie MacDowell 饰）的妹妹辛西娅一直都在偷情，对妻子总是爱理不理。安陪着格雷厄姆去找租住的房子时，两人在餐厅进行了一次关于性的长谈，安坦言自己并不怎么重视性生活，而格雷厄姆则道出了自己的秘密：他性无能。
                                    
                                　　安偶然发现了格雷厄姆为各色女人拍的录影带，因丈夫冷淡而内心苦闷的她决定也来录影。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p919743828.jpg"	"
        看《性·谎言·录像带》非常早，当时看了两遍，有不少感慨，但如果不是VCD无巧不巧地被我弄丢了一张落下一大遗憾，后来可能也就忘了，只有James Spader成了我罕有地记住的几个名字之一。最近终于买到了DVD，补上了这个遗憾，但如果不是“艳照门”事件荒唐地扯到了这部影片，也还是想不起为它写点什么。看过一些评论，多有人谈到“救赎”，因为对宗教没什么研究，对这“救赎”确切的含义不甚明了，但总觉得这个词用得不太贴切，而且救赎这个词用得有点滥了，我看电影的时候联想不到那个词。或许是我理解得不够深刻，在我的感觉里这部片子里的人物没到那一步，他们最多也就是做到了“面对自己”而已，还谈不上救赎。片中的话题是性和围绕着性的各种谎言，不论自觉还是不自觉，故事当中所有人在这个问题上都撒谎，整个故事也是由多年前的一个谎言而生发的。约翰的谎言是最普通最浅显也最容易被揭穿的，跟小姨子偷情，用工作压力来敷衍心生疑窦的妻子，用妻子不理解他的工作来解释他的离婚，这个白痴脑袋甚至都想不出更高明的托辞。辛西娅从小叛逆，破罐破摔地把自己放在“坏女人”的位置上，还坏得很坦然——“我没在上帝面前发誓对她忠诚”，似乎她就是因为放荡不羁才跟约翰搞在一起的，而实际上那是她与安从小结下始终未解的心结。安用谎言来自欺欺人，掩盖她不愿意面对的事实。格雷汉姆的谎言则是性无能，利用这个谎言他轻而易举地获得了很多女性的信任，让她们在录像机面前对他敞开心扉。录像带是否能够看做那些女性人生真实的写照？我认为不能。格雷汉姆选择这种方式来与女性交流，因为他以为只有通过性才能了解女人，而且以为真实的性是他与女人勾通的阻碍，所以他在自己和女人之间划下一道“性无能”的鸿沟，又用录像机在这条鸿沟上架设了一座桥梁。他以为这样可以读懂女人，可以知道她们心里究竟在想什么以及她们怎么看待性、怎么看待男人。但很显然格雷汉姆的努力并不成功，他的那些录像带没能解决他的问题，甚至没能让他真正面对自己的问题。走了九年的弯路格雷汉姆终于又回到了原点，也许他认为故地重游能够对他有所帮助。格雷汉姆这种怪异的沟通方式不可能成功。在录像机面前的女人有没有完全对他以诚相待？她们在录像机前或者说在男人面前说的是否都是真话还是带有表演性质的娱乐？任何一个人在镜头面前在他人面前都会自觉或不自觉地表演，知道格雷汉姆是性无能她们自感安全所以放松，但因此产生了多少母性的关爱和表演的欲望？她们的坦白真实程度有多高我是存疑的。即使如格雷汉姆所希望百分之百地真实，除了为格雷汉姆提供自慰的素材，录像带上那位在飞机上坐在两位男士中间悄悄自慰还能够面不改色的女性如何能让格雷汉姆更加了解女性的心理？他恐怕只能看到女性掩饰自己的本领有多么高强吧？从拍摄录像带的角度可以看出，格雷汉姆的位置总是比他所拍摄的女性要低，他一直都是仰视这些女人的。由此可以想象9年前与伊丽莎白分手给他造成的心理阴影和压力有多大，9年来他一直都不能用正常的角度去看女人，而是带着一种畏惧。以这样的角度这样的距离他不可能看到真实的女人，正如安所说“每一个走进来的人都成了你问题的一部分，所有跟你接触过的人”都成了格雷汉姆的“问题”，安是在为他自以为“安全”的沟通方式判死刑。性在男女关系当中是重要的，甚至是基础，但是性是男女之间沟通的唯一方式吗？格雷汉姆认为，只有跟女人做爱的那个人才真正了解女人，才能帮得到女人。他正是基于这种观念或者说是幻想才会想到用拍录像带的方式来实现在现实生活中他实现不了的愿望——了解女人。他对这种观念执迷不悟了9年，如果不是安硬闯进来打破这种定势，逼着他自己面对摄像机真正地直接地面对女人，他可能仍然会执迷下去。影片中的人物关系也在否定格雷汉姆的这种观念，约翰是个头脑简单的自大狂，他从来不了解结发的妻子也不了解偷情的小姨子，显然更谈不上帮到她们。格雷汉姆因为当年的挫败甚至不敢跟女人做爱，用他的理论来衡量他本人就不可能了解女人，却同样自大地认为心理医生是无用的。我倒是觉得片中能够称得上了解女人的反而是格雷汉姆不屑一顾的心理医生，他只是默默地坐在那儿，不露痕迹地诱导安一步一步接近真相——安的问题不是她在性观念上多么保守，而是她不肯面对和约翰渐行渐远的事实，不愿意承认她辞掉工作当家庭主妇的选择可能是错的，约翰可能背叛了她，她的婚姻可能是失败的。很可能安是对的，她说人们把性看得太重要了。虽然那是安为自己在婚姻中的窘境自我解嘲，但可以说是歪打正着。格雷厄姆的症结也在于此，因为把性看得太重要，所以当他和伊丽莎白分手的时候他能看到想到的只是性方面的原因，以为是自己用性来表达爱的方式把心爱的人吓跑了，由此得出了错误的结论，又由此选择了错误了沟通方式，因为这一系列的错误他在迷宫里走了9年都没找到出口。另外一个歪打正着的是，格雷汉姆的录像带没有让他了解女人，却多多少少帮到了录像带上的那些女人，当然可能不是全部。至少为辛西娅和安正视自己，面对真实的生活提供良好的契机。这对格雷汉姆自己的理论难道不是一个讽刺？谎言的力量无比强大，它维持着安和约翰貌似美满的婚姻生活，扭曲着格雷汉姆的心灵。谎言又是如此地脆弱，一个谎言的揭穿便可以颠覆人们的生活。约翰的坦白打碎了格雷汉姆试图重建生活的基础——当年他和伊丽莎白分手或许有上百个理由但是与性无关。脆弱的谎言能够如此长久地左右人们的生活，是因为人们只相信自己愿意相信的东西。安愿意相信自己婚姻美满丈夫忠实，辛西娅愿意相信自己放浪不羁，约翰愿意相信自己魅力无边，格雷汉姆愿意相信性爱是男女唯一的沟通方式。大家都在用谎言欺骗自己麻痹自己，直到真相逼到眼前。真相摧毁了虚假的生活，重建是必须的，但愿以后的生活不是重建在新的谎言之上。
"	"
        版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明http://qfmeng.blogbus.com/logs/200016138.htmlSex, Lies, and Videotape (1989)继续看金棕榈奖获奖影片。本片获得1989年第42届戛纳电影节金棕榈奖。电影讲述两男两女之间的故事。一个男人与一个女人是一对夫妻，他们表面上很恩爱，但是性爱不和谐。因此，男人经常与性欲旺盛的女人妹妹偷情。对性无感觉的女人对男人也很不满意，将对男人的牢骚都向心理医生说出来，包括男人同学的来访。女人很喜欢男人的同学，可是无意间发现同学录了很多女人聊“性”的录像带后，就吓得再也没去见他。女人的妹妹想要认识同学，直接来到同学家。随后，女人妹妹就给同学录了同样的录像带。聊完之后，妹妹与男人进行了一番激烈的性爱。女人打扫房间时发现了妹妹的耳环，这让她知道了男人与妹妹之间的事情。女人匆匆找到同学，也想录关于“性”的录像带。两人在录像期间聊了很多，最后发生了关系。女人回家后要与男人离婚，男人马上来到同学家将同学暴打一顿，并看完了全部录像。离开时，男人告诉同学，在上学期间他就与同学钟爱的女朋友发生了关系。最后，女人离开男人与同学在一起，且与妹妹和好了，而男人则因为屡次失约丧失了客户。这是一部不太好理解的电影，它用一个普通的婚外情故事揭露了人类的本性，即谎言与性，而采用的方式则是录像带。所以这部电影也叫做《性、谎言和录像带》，多么的贴切啊。电影的主题只是展现人类的本质，再也没有其他，不似类似的电影要么歌颂一番，要么批判一番。所以本片的主题不太好琢磨，也不太好把握。不过，通过思考，还是可以理解编导意图的。在电影故事中，存在着几个谎言：男人为了偷情向女人说谎；女人为了隐藏婚姻的不和谐向所有人撒谎，女人为了压抑自己的欲望向男人与心理医生说谎；同学为了避免撒谎而向所有人撒谎自己是性无能；妹妹为了与男人偷情向女人撒谎。通过这几个谎言可以看出，人类的天性就是爱撒谎，每一个人为了达到自己的目的都说着五花八门的谎言，只是目的不同而已。比如，女人撒谎是为了维持婚姻、为了隐瞒自己的性本能，妹妹撒谎是不想破坏姐妹感情，男人撒谎是为了维持稳定的家庭，而同学撒谎的主要目的则是为了欺骗女人录像，因为只有“性无能”才有完美的借口。可见，电影的整部故事就是由若干个谎言组成的。影片的另一方面——性，也是电影着重表现的。男人与妹妹是典型的正常男女，他们渴望性，也在追求性，不需细说了。比较独特的是女人与同学。女人是一个压抑的人，她对于性有着排斥的心理。可是，当她面对同学时，她同样有了欲望，她也同样希望得到高潮。可见女人说自己排斥性完全是一个谎言，她只不过是压抑自己的欲望。而当女人遇到适合的男人时，压抑的欲望也被释放。同学同样是有欲望的，即使他将自己扮作“性无能”，将自己伪装起来，但通过他利用录像带来释放欲望就知道他同样有着性本能。总之，通过电影中四个人物的描述可以看到，性就是人类的本能，无论受到外界的何种干扰，这种欲望是不会湮灭的。电影这两面的描述是通过录像带引出的。录像带是一种交流方式，借用这种交流方式，人们抛下了伪装，说出自己真实的想法，使得谎言彻底消失。也正因为没有谎言的桎梏，人类的本能——性——才坦然的以真面目示人。因此，女人承认了自己的欲望，妹妹放大了自己的性欲，而同学则成为了一个正常男人与女人发生了关系。可见，录像带在整个故事中式关键，是戳穿谎言、揭示真相的利器。以上就是电影要表现的内容，一个借用录像带引出的真实与谎言、欲望与本能的故事。当然，电影最后还有一个皆大欢喜式的结尾——说出真相、直面本性的女人、妹妹与同学三人有着美好的结局，而谎话连篇的男人则被妻子抛弃，工作也变得不如意。真可谓“好人有好报，恶人有恶报”。这样的结尾还是过于好莱坞，太理想化了。电影拍摄方面很出色。通过故事以及发生场景可以看出，本片是一部投资非常小的独立制作，但编导却用非常出色的拍摄技巧将影片拍摄的引人入胜，可见编导的才华。本片给我印象最深的是镜头运用，片中有着大量缓慢平移镜头，通过这些可以表现出人物的情绪以及电影压抑的氛围。此外，本片还采用了大量的平行蒙太奇，就像《党同伐异》一样，比如将女人的心理治疗与男人偷情结合在一起，很精妙的表现了故事内容。总之，Steven Soderbergh凭借本片扬名立万，在好莱坞一炮打响，是名不虚传。演员们的表演也很棒。男主角James Spader非常帅气，看久了《波士顿法律》中已经中年的他，没想到他年轻时那么帅。他在片中将男主角羞涩、腼腆的性格演绎的非常真实，好像他本片就是如此性格一般。另一位男主角Peter Gallagher也是面熟，最近在《谍影迷情》中见过他，同样没想到年轻时的他那么帅。他演活了一个花花公子式的人物，很出色。女主角Andie MacDowell是老面孔了，没有想到她竟然出现在本片中。她在本片演技尤为出色，丰富的表情、细腻的眼神、生动的语调，这些都证明她是一个演技非常棒的演员，可以将人物诠释的如此丰富。妹妹扮演者Laura San Giacomo同样出彩，虽然五官不是很漂亮，但是性感的身材与迷人的声音很吸引男人。只是Laura San Giacomo怎么看也不像Andie MacDowell的妹妹。总结一下。这是一部很隐晦的剧情片，情节没有太大看点，但反映的内容值得思考，这也让本片在二十年后依然会被很多人提起，俨然已经成为了经典。它获得金棕榈奖是实至名归的。Laura San GiacomoLaura San Giacomo序列：0754Sex.Lies.and.Videotape.1989.Blu-ray.720p.DTS.x264-CHD2012-03-21 
      "	"
性是影片发展的主线，因为妻子的洁癖而使丈夫无法获得快感，于是他背着妻子与她妹妹发生关系，并编制了一系列谎言企图将这一切隐瞒。（他很老练，从未失手过，包括干他兄弟的女朋友）
而由性产生的谎言笼罩了影片里的每一个人，约翰的兄弟曾对他的女朋友说过谎，当他失去了女朋友后，他对性冷漠了，因为他明白是不应该有的性导致了这一切，他住到了曾经生活过的地方，不再和女人发生关系，只和她们谈论性并把它录下来，他从那里获得快感，因为他知道录像带记录的是真实的，不存在谎言。9年，他以为他摆脱了这一切，然而当约翰告诉他原来他早和他的女朋友有染，他绝望了。。。 原来他从未摆脱过谎言，录像带是真实的，但它终究不是现实。而约翰从影片中一直扮演这说谎者的角色，不仅对妻子撒谎，他也对顾客对老板撒谎，他厌恶录像带，他因为那记录下来了真实的东西，它可能会揭穿谎言。同时他又讨厌被欺骗，当他知道妻子录了像之后，他歇斯底里的向着妻子发疯，很反讽的是，他作为一个偷情者却从未想过妻子的感受，影片的最后，当他的妻子、顾客都纷纷离开他时，我们知道约翰的未来是悲惨的，他不敢承认谎言，也就永远不敢正视自己。
影片中约翰兄弟的家门是一直敞开的，他不再锁门“我觉得要是钥匙太多是一种负担。”这是他自己讲的，但我觉得这是他妄想把自己当做一个傍观者，他的门为任何想要进来的人敞开，但他只允许别人来倾诉，为她们录像，他的心门其实不允许任何人进入，这是他对自己撒的谎，影片有这样一个情节，——很失望的对他说自己的丈夫出轨了，他很镇定地说“我早就知道了，我一直没有看见你，但我看见你也不会对你说，因为这不关我的事。”他很骄傲的把自己看做傍观者，然而最后他人卷入了谎言和性之中。
"
"95"	"伍德斯托克音乐节1969 Woodstock"	"迈克尔·沃德利"	"纪录片 音乐 历史 "	" 美国"	"9.2"	"琼·贝兹 里奇·海文思 罗杰·达尔特雷 “谁人”乐队 Sha-Na-Na Joe Cocker Country Joe and the Fish 阿洛·古瑟瑞 Crosby Stills & Nash Ten Years After John Sebastian Santana Sly and the Family Stone 吉米·亨德里克斯 "	"
                                　　The original ""Woodstock"" documentary film, with added elements including performances by bands who were not included in the original film, bonus footage of those who were, and a post-credits tribute to activists, performers, and organizers who passed on since the original release.
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2052525922.jpg"	"
                这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的年头，这是愚昧的年头；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望的春天，这是失望的冬天；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向。                                                           ——题记         1969年，美国被笼罩在越南战争的沉闷气氛中，55万美国士兵被派赴越南战场，1969年的每个月中平均有800名士兵被杀；另一方面，国内激烈的反战活动使美国陷入狂乱。大多数美国人处在苦闷、怀疑、愤怒和不满的情绪之中，而青年人尤甚。与此形成鲜明对比的，是我在纪录片《1969 Woodstock》中看到的这些年轻人聚集在纽约郊区伍德斯托克音乐节中的一副副纯真的面孔和欢乐的场面。他们放弃了温文尔雅的举止和循规蹈矩的教育，在滂沱大雨的泥泞草地上，随摇滚乐一起疯狂摆动。他们嬉戏、打闹、发呆、冥想；他们唱歌，跳舞，吸毒，做行为艺术⋯⋯他们以这样的形式表达和发泄对战争的厌恶，嘲笑和蔑视着虚伪的政治和平庸的文化。        由迈克尔·沃德利导演的《1969 Woodstock》用三个多小时的时间纪录下了1969年8月发生在农场的这场为期3天的以“爱与和平”为主题的反文化运动——历史上最著名的音乐节：伍德斯托克。          今天，中国的音乐节文化也从小众和边缘文化逐渐成长、普及起来。作为商业和娱乐的一种形式，越来越多的人参与到其中，享受着自由与释放的快乐。然而少有人了解，作为音乐节的鼻祖和里程碑，1969年伍德斯托克音乐节的面貌与历史赋予它的更多意义。它纪录了美国社会历史进程中那些宣扬“爱与和平”的60年代后期的青年嬉皮士用生命和灵魂书写的一段史歌，一场以音乐为桥梁构架起的真实的乌托邦。        “我们预计每天会来五万人，结果却来了100万人。我饿了整整两天，因为我们不能走出去买吃的，所以我只能吃玉米片。这些孩子都很不错。他们总是‘先 生’这个，‘先生’那个，‘谢谢’这个，‘谢谢’那个。没人可以抱怨这些孩子。这个音乐节太大了，对世界都是如此。从来没有任何一件事像这样发生过。”       这正是纪录片《伍德斯托克1969》的开头，一位当地老人正在接受摄制组的采访。而在音乐节举行的前几个月，那里的居民还把那些即将到来的年轻人视为洪水猛兽，极力反对音乐节的举办——正如同我在观影前的态度一样。然而，当看到第一支乐队抱着吉他上台，台下几十万的人群开始欢呼沸腾时，我的神经已经无法控制自己的泪腺。       很难想象，一场仅靠4个人组织的、在一个荒郊僻壤举办的音乐节居然有这么大的力量，吸引到百万的人驾车从全国各地赶来。这是音乐的力量，是音乐中寄托的“爱与和平”的理想的力量，是心灵的力量。45万人聚集在舞台周围和小镇的草地上，欢歌载舞，更有一百万人堵在前往音乐节的路上——因为交通堵塞，主办方不得不启用直升飞机接送演出的乐队和部分观众。在画面中，你可以从航拍中看到上万辆各式汽车停靠、拥堵在小镇的每一片土地和每一条公路上，而人海沸腾的场景更让人久久不能平静。        更难想象的是，在这样的情况下，在一个上百万人聚集的小镇上，在嬉皮士文化弥漫且没有警察的伍德斯托克音乐节中，整整3天没有发生任何的暴力事件。就像组织者在音乐节现场激动的说：“这不是一个结束，这只是一个开始。这里没有警察，这里没有状况，这里只有爱与和平。这一代与这样的文化，是远远不同于那老一代和他们的文化的。没有警官，没有枪支，没有社团，没有激战。每一个人相互携手，相互帮助。在我们来到这里的时候这些就奏效了，而它们还将继续下去，无论发生什么。当人们回到他们的城市，这样的事情会一直发生着。”        在这充满迷茫与不满的年代，在条件恶劣的草地上，人们从不抱怨大雨，抱怨泥泞，抱怨饥饿，抱怨简陋，他们可以用任何形式寻欢作乐——包括无处不在的性爱与毒品，陌生人相互结友，表达他们最纯粹的理想：爱与和平。“这些状况并没有影响我和我的朋友们。我们尽情地享受着音乐，始终保持着亢奋状态，结交着新朋友。这就是伍德斯托克给我们带来的第二个启示 ——在这一群处于幻觉之中的年轻人中，素不相识的人也很快就能成为朋友，大家都能象兄弟姐妹一样相处在一起。你能感觉到那种亲密的友谊和集体的感召力。这种博爱精神也许是我对60年代末最怀念的事情。”就像一位参与者在后来的访谈中所说。        关于艺术手法，影片最成功的地方在于对于一个气氛与精神为灵魂的复杂纷乱的音乐节，导演Wadleigh通过胶片真实的还原了那个时间那个地点的一切，让所有的观众无论处于哪个时代，哪片土地，都可以身临其境，被感染到心潮澎湃、热泪盈眶。据我的估计，影片中音乐演出的比例大约在60％，而人与场景的比例控制在40％，我想这个状态刚刚好。         在纪录片中，Wadleigh反复运用了多银幕手法，从不同侧面反映音乐节的方方面面。和平、人权、代沟、人与自然关系等细节都被镜头的捕捉下，一一 呈现在我们面前。 影片中总是出现左右分格的两幅画面同时记叙。有时一边是人物特写，一边是观众远景；有时一个乐队演出期间几个乐手不同的细节与状态也得以分别呈现，这样的多银幕时而相互补充，时而相互对比，使得整部片子更加丰满。        导演还作为旁观者不露声色地表现了许多隐喻性的含义，比如那些没买票的人踩破铁丝网入场象征着打破藩篱，那些不同肤色的人种聚集在一 起意味着平等博爱，还有在泥泞红土上滑步的青春肆意，在河水中沐浴的坦荡纯真。男人，女人，成人，孩童，白人，黑人⋯⋯他们恣意舞蹈的影子在傍晚深蓝色的天幕下尽情流动。你能从这种画面中感受到最纯粹的美好与欢乐。特别在被意外拉上台救场的John Sebastian演唱《更年轻的一代》的片段中，镜头都对准了被嬉皮士父母带到音乐节的幼龄孩子，金灿灿的卷曲头发、毫无怯意的单纯眼神、满地奔跑的胖鼓鼓身子，看他们 好奇地摆弄乐器，真是像极了圣母画上的天使。导演显然把希望寄托到更年轻的一代——但愿战争的阴影不要在他们身上重蹈覆辙。        这部影片在1970年上映，并获得1971年奥斯卡最佳纪录长片奖，以及最佳剪辑与最佳音响的提名。随着摇滚乐的演变和听摇滚乐的人的年龄以及知识结构发生变化，摇滚乐也在迅速堕落。所以在《1969 Woodstock》之后，我们再也见不到这样的摇滚音乐纪录片了，一并消失的还有这样的音乐节。乌托邦毕竟是乌托邦，它缺乏现实的种种考虑与支撑，无法长久健康的持续下去。但是，它却仍旧是人们逃避现实与丑恶，寄托理想、爱与和平的最好载体。     伍德斯托克镇上一位历史学家费尔德曼曾经这样说过：“人们在这里经历的是一场一生中绝对只有一次的事件，它成分复杂，无法复制。” 在随后的十年里，伍德斯托克逐渐的淡出艺术的舞台，但它由此成为了反主流文化者心中的精神圣地。尽管二十年后伍德斯托克举办的后两届音乐节已无法找到嬉皮士的文化，而如今充斥在世界各地大大小小的音乐节已经成为了娱乐和商业文化的一部分，但无数青年还是能从69年这些激动人心的影像中找到他们理想的乌托邦与永远的精神指引。
      "	"
        是的，不需要添加任何形容词，伍德斯托克（Woodstock），它仅仅“裸露”的出现，便足可以让任何一个充满，或者曾经充满激情的青年缅怀、感动、颤栗良久。40年前，当最后一个全身湿透的音乐迷离开迈克斯•亚斯古尔遍地泥泞的牧场时，仿佛世界上的一切音乐都戛然而止，在星期一的高速公路上足足影响了几代人的精神气质向四面八方漫散开去，也许那一个个筋疲力尽的驾车者并不知道自己带走了什么，而“伍德斯托克（Woodstock）”却正像其最初的命名——“宝瓶座之展示”那样，永远成为了人们心中的一座“圣杯”。那一年，阿波罗11号的宇航员内尔•阿姆斯特朗第一次把人类的脚印带上了月球；而地球另一面的则是一片红色的海洋。像狄更斯在《双城记》中所描述的：“我们全都在直奔天堂，我们也全都在堕入地狱。”1969年以“三天的和平和音乐”为标志的伍德斯托克音乐节把45万多人吸引到了纽约苏利文县的一片牧场上。艺术家阿诺德•斯科尔尼克说：“在这个国家里，有某种东西、某种情绪被触动了，所有人都不假思索地走到了这里。”在四天的时间里，这个地方成了反主流文化的伊甸园。人们穿着反习俗的服装、思想开放、毒品泛滥、行为和爱情则“自由得无拘无束”。音乐声从8月15日星期五，下午5点7分响起，几乎没有任何间歇，一直延续到8月18日星期一的早上。就像其他为数不多的历史事件一样，伍德斯托克作为一个描述年轻人享乐主义和60年代放纵态度的一个现成的形容词，已经成了文化词典中不可或缺的一部分。美国学者莫里斯•迪克斯坦在《伊甸国之门》中写道：“60年代所发生的一切并不是任何个人有意选择的结果，而是许多深刻的情感变动之一，这个变动使整个道德领域发生改观。”他认为，“60年代”试图把追求社会正义和寻找个人真谛相结合，黑人民权运动与青年反叛运动有一个共同点，即人们有权在此时此地享受幸福。这次规模巨大的反主流文化盛会的发起人只是四个背景各异的年轻小伙子，约翰•罗伯茨、乔尔•罗丝曼、阿蒂•科恩费尔德和迈克尔•朗。就是在1969年，他们合谋策划了这场大规模的音乐会，被命名为伍德斯托克音乐节，地点选在苏利文县贝塞尔镇的白湖空地，迈克斯•亚斯古尔牧场。标志图案是一只落在吉他把上的鸽子。主办者欲以“三天的和平和音乐”的口号包容青年人心目中的反战情绪，也想用此种暗示来避免活动中可能出现的任何暴力事件。对科恩费尔德来说，伍德斯托克音乐节不是一个建舞台、签约和卖门票的问题，对他来讲，伍德斯托克音乐节永远是一种精神的聚会，它代表着整整一代人，没有哪个人能够独自创造伍德斯托克，是整整一代人创造了它。星期四夜晚，弥漫的大麻气味和嘈杂的脚步声充斥了整个小镇。没有人关心能不能买到门票，他们只是想来到这儿，有大约20万人涌动在牧场周围。星期五，朗从附近的空军基地租到一架直升飞机运送演员登台，为期三天的音乐节开幕了。小镇上的历史学家伯特•费尔德曼突然成了伍德斯托克音乐节上的新闻检察官，他站在镜头和观众之间，不断提醒他们遮住身体。午夜，当锡塔尔琴演奏家拉维•山克演奏时，天上开始下雨，整个音乐节又多了一种天然的乐器伴奏。无数的人点起了蜡烛人在黑夜暴雨中的帐篷里躲避。星期六，阳光再现。这一天震耳欲聋的摇滚乐使组织者担心：音乐声音越来越大，听众会不会狂野起来，因为这里有历史上数量最多的听众。星期日一大早，一个声音就在牧场上空飘荡：“一片药能使你变大，一片药能使你变小……”有人出去在篝火上吸食毒品。音乐节的参加人数越来越多，州警察估计有45万，还有人估计是70万。下午五点，又是一场暴风雨。在一个村子里，当地的宗教组织发现一个年轻人钻进了教堂的地下室，他用煤气烧了一罐豆子吃，然后在桌子上留了钱。晚上，一个音乐迷在米德尔镇的霍顿纪念医院因吸食过量海洛因而死。星期一，音乐节结束，人们各奔东西。“就像一场梦，”朗回忆说。的确是一场梦，在随后的十年里，伍德斯托克逐渐地消失于历史的尘灰中。70年末，一些平民开始在每年8月举办3天的聚会来纪念这个日子。“非常寂静，最多有30个人参加”，一个在1978年参加纪念活动的焊接工萨沃德回忆道。1984年，他开始用铸铁和混凝土在原址树立一座纪念伍德斯托克音乐节的纪念碑，这是世界上唯一的一座这个内容的纪念碑，伍德斯托克由此而成为了反主流文化者心中的精神圣地。尽管1994年和1999年纯粹为商业目的而举办的后两届音乐节已完全丧失了“60年代精神”，但无数反叛的青年还是能从69年那些激动人心的影像中找到他们永远的诉求。（旧文新发，40周年纪念）
      "	"
        纯个人主观感受：摇滚乐是真挚的表达，表达对社会、爱情、以及其他一切的感情，真实的感情。可以理解为什么在中国，摇滚乐为什么这么稀少——抑制言-论-自-由的类-独-裁-政-权使得在公众面前表达真实情感的成本变得很高。woodstock-爱和和平，或者我们也应该有一个被纪念的纯粹的音乐节，表达我们对自-由和公-正的向往。如果我真能等到这么一天，我现在就可以开始流泪。
"
"96"	"蝴蝶效应 The Butterfly Effect"	"埃里克·布雷斯 / J·麦基·格鲁伯"	"剧情 科幻 悬疑 惊悚 "	"
"	"8.7"	"阿什顿·库彻 梅罗拉·沃特斯 艾米·斯马特 埃尔登·汉森 威廉姆·李·斯科特 约翰·帕特里克·阿梅多利 艾琳·戈洛瓦娅 凯文·G·施密特 杰西·詹姆斯 罗根·勒曼 莎拉·威多斯 杰克·凯斯 卡梅隆·布莱特 埃里克·斯托尔兹 考乐姆·吉斯·雷尼 "	"
                                　　伊万（艾什顿·库奇 Ashton Kutcher 饰）曾经有一个糟糕的童年，因为他行为闯下了大祸，令他童年充满不堪回忆的往事。而事实上，他确实只是依稀记得一点可怕的情景，这些情景一直纠缠着他的正常生活。伊万接受心理学家建议，把琐碎生活记在记事本里，却偶然发现通过记事本回到过去。
                                    
                                　　这时他才清楚记起，童年时候的自己做了那么多的错事。他幻想着用现在的意识，潜入童年的身体，去弥补种种过失给人们带来的伤害，尤其是希望与当年暗恋的凯西最终走回一起。然而他一次次的跨越时空的更改，只能越来越招致现实世界的不可救药。一切就像蝴蝶效应般，牵一发而动全身。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2209066019.jpg"	"
            很偶然地看到一个关于电影《The Butterfly Effect》（《蝴蝶效应》）的帖子，介绍影片有几个版本的不同结局，很有些意味；重新勾起了我对这部电影的感触。        It has been said that something as small as the flutter of a butterfly’s wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world.                                          -Chaos Theory        这是混沌理论中最通俗、也最为人所知的表达了，“蝴蝶效应”的提法最初出自1972年美国麻省理工学院教授、混沌学开创人之一E.N.洛伦兹在美国科学发展学会第139次会议上的论文：“巴西丛林一只蝴蝶偶然扇动翅膀，可能会在美国得克萨斯州掀起一场龙卷风”。一个混沌系统是无法预言、操纵和控制的，而且对于系统的初始条件具有极端敏感的依赖性，在系统初始任何一点点细微的改变，都会在系统后期发生翻天覆地的变化……        埃文在发现自己可以通过阅读过去的日记回到那个时间点、并找回失去的记忆时，为了得到最理想的现在，他一次次地回到过去，可是每一次的改变都是“猜到了开始，没有猜到结局“：记起了对凯莉的爱，凯莉却间接地因此而死亡；和凯莉成为了恋人，却杀死了她的弟弟；解救了小狗，却使得伦尼杀死了汤米而被关进精神病院，凯莉也内疚地堕落成吸毒的妓女；救了塞姆普太太和她的孩子，自己却成了残疾，伦尼和凯勒则成了幸福的一对儿……每一次的追回时间都以为可以通过已知的结局改变最终的“现在”，没想到改变的还仅仅只是开始……每一次不甘的闪回，像极了《大话西游》中用月光宝盒拦下自刎的剑；但后者幸运的是只要改变时间的快慢，而埃文却在无奈地同随之而变的“现实”抗争……       导演一共安排了四个结尾，可真正用到的结尾只有两个。一个是导演加长版的结尾，埃文看到的家庭电影是埃文的母亲即将产下埃文，进入历史的埃文决定自己结束这一切，他用双手掐住了脐带，结束了自己刚要开始的生命，现实的生活中没有埃文，凯莉跟汤米被离婚后的一母亲监护，远离了那个BT父亲，自然也就没有了雷管事件。剧场版的结局是埃文看到的家庭电影是第一次认识凯莉的聚会，回到从前的埃文骂了凯莉，他与凯莉没有成为好朋友，凯莉跟汤米的监护权也由母亲得到。工作后的埃文在街上偶遇凯莉，但却没有相认。另两个结局也是按剧场版的结局设定的，一个是埃文遇到凯利后，返身去追凯利，另一个是两个相认。        我不幸地看到的正是那个更具好莱坞式的剧场版结局——当初就隐约地觉得这个结局略显仓卒和苍白，现在想来是为了迎合市场温情的需求吧。而我，是愿意选择前一个结尾的。        我们常常会后悔、后悔当初的选择，于是会说如果我当初如何如何，今天就能如何如何了——真的会是这样的吗？知道了结局，就能改变起因吗？埃文拥有的能力可以说是很多人梦寐以求的：一副用之不尽的后悔药。用它，可以收回一句失言、弥补一个过失、追回一个爱人、挽回一场战争……——但，真的可以“反悔”吗？        混沌理论在时空传送中的应用就是在时间的“过去”作出的一小点改变，都会导致时间的“未来”无可预知的剧变；所以，意图通过改变过去而影响现在的做法唯一的结果就是——不可预料！因此，对过去选择的后悔和假设都是无义的，它未必能够导向优于现在的可能；所以，我们只能（也必须）相信：每一次的选择都是最好的选择了！        ——然而这，还不是最大的悲剧！        想到了古希腊悲剧、想到了俄狄浦斯王。希腊神话中的“神”（或者是“命运”）也隐隐约约地在埃文的身边露出脸来，前者的神谕（或是先知的话）和后者的“现在”都是一个不可扭转的必然——些微的差别只在于当初的“神”更加地专断，现今的命运却允许有所不同；但它们的结论是趋近的，共同趋向于不完美的、悲剧的肯定！！任何的抗争都是徒劳的，埃文一次次在已知的结局上去修改发生的原因，但“每一次挣扎都只是使命运这张网收得更紧一些罢了”——而这，恰恰是古希腊悲剧中最震撼的地方！如果俄狄浦斯王、这位生下来就注定要弑父娶母的悲剧之人可以选择，我想，他也是会宁可切断脐带、不要有这个生命的开始吧！        这是一部可以有很多理解和归属的电影。可以是玄疑片可以是心理惊悚片，可以是讲述为爱牺牲的言情片也可以是预想时空旅行的科幻片——但我更愿意把它理解为对命运抗争的迷茫和无奈、并最终只能以自我的结束作为妥协……这也许恰恰揭示了人生的一些真谛吧！
      "	"
        一、埃文和他的爸爸、爷爷一样，都有着能够重组大脑，通过对记忆中的事情进行改变从而改变现实的超能力。从埃文的成长过程中，我们可以看到，他有暂时失忆的症状，然后，随着影片的深入描写，你将明白，那些“我不记得了”的事情，其实都是后面埃文回到的过去的记忆中的时间。    原本埃文是在没有任何改变的时空中成长着。但是当他看他的日记，发现他的一些发生在小时候的事情的细节模糊时，他去寻找他的记忆，使得玛丽自杀。当他第一次通过他的日记回到爆炸事件时，他改变了他的记忆，他想象他的烟掉在他的衣服上并在身上留下了烫痕。而正是这原本在正常的时空中没有的烫痕使他发现了自己有这样的能力。虽说这第一次他并没有改变别人的生活，但是这正是所有事件的开始，也是埃文生命轮回的开始。随着影片的发展，我们发现，改变显示时间的的转折事件恰恰是他记忆模糊的事件。：1.垃圾场事件，埃文通过这次事件改变了一次，改变为胖子杀了汤米，凯利堕落的空间。2.爆炸事件，埃文通过这次事件改变了2次，一次使自己多了烟头烫痕，一次改变为自己残废，妈妈肺癌，其他人生活愉快的空间。3.爸爸恋童癖事件，埃文回去了两次，一次改变为埃文和凯利幸福生活，汤米入狱，并使自己杀死了汤米，埃文自己也入了狱的空间。一次改变为凯利死了，自己进入了疯人院，并诊断自己的大脑严重受损，即将死亡的空间。4.画画事件，埃文在自己杀死了汤米进入监狱的空间中，为了拯救自己再次改变现实，给狱友展示自己超能力时，回到了画画的事件，自己随意在画上画了，自己在监狱里将要做的事情，并把手扎向针，是自的上“生出”两个疤痕。狱友相信了他，并帮助他看到自己的日记，让他再次改变。也正是这次，让妈妈怀疑埃文有暂时失去记忆的病，从而让埃文开始写日记。也就产生了他回到过去的媒介。5.埃文去看自己的爸爸事件，埃文知道了自己的能力，也知道了爸爸的能力，知道爸爸不是疯子，而是跟他具有相同能力的人，于是他去向爸爸询问该如和正确正确的改变过去，让现实变得更好。爸爸告诉他不要这样做，这样做会害死他的妈妈。6.埃文拿刀站在客厅的事件，这是在埃文残废后，妈妈肺癌的空间里，埃文要回到过去让事实改变，他回到了最初写日记的时候，想在这个时候能作改变，但是这个事件并没有作用，于是有在正常空间中埃文那刀的情节出现。   通过一个一个异空间的发生，我们知道了他模糊的记忆中到底发生了什么。     在在每一次到改变中，都同时改变了许多事情，这也包括他的日记。到最后，在凯利死了，他进入疯人院的空间中，他并没有写日记，只好通过他爸爸录得家庭录影带，尝试改变现实，让凯利复活。录影带是妈妈生他前的录影带，于是他选择了让自己不出生，这样凯利就会跟妈妈一起生活，这样所有不好的事件就都不会发生。这也是为什么埃文去算命，算命的说她没有生命线不属于这个世界的原因了。     而影片中，最后，埃文在疯人院跟医生要他的日记，医生说她根本就没有日记，并且医生说他就像他的父亲当时进入医院一样要他的影集，但他的父亲并没有影集。  在这里我们明白了，原来他的父亲是通过影集为媒介回到过去，他的父亲也曾如此疯狂的回到过去去改变现实，这也就是为什么父亲会警告埃文如果他再这样改变现实，会害死他妈妈的原因，因为是父亲曾经历的，也曾去改变的一个异空间。     影片的最后，埃文没有出生。一切都变得很美好，但是这让我们开始思考妈妈说过的话：在埃文出生前曾流产过2次，而影片的最后独白中，说的是：在他死前妈妈曾3次流产。这说明前两次流产都是埃文自己回去自杀的，埃文已经在这样的生死轮回中走过不止一了。      无止境的轮回，埃文始终是个没有生命线的人，始终不是这个世界的人。      但是这样推理下去的话，埃文的妈妈流产1，2，3，4，……无数次，直到埃文的妈妈年纪大了无法生育或者是说埃文的妈妈决定放弃生孩子？  实际情况分析埃文的妈妈不可能总是流产流产流产这样的轮回下去，埃文的生命可以轮回，但是埃文的妈妈不可能永远流产怀孕流产怀孕。     轮回像个圆，首尾相接。但妈妈的生活不是个圆，她是有生命的这个世界的人，他的人生不可能重复着怀孕流产的轮回无止境。那故事最终的结尾是什么呢？很想知道。  埃文的爸爸、爷爷不是轮回的生命，因为他们有了下一代，而只有埃文是个轮回，因为他后代，没有将来。     轮回的故事在现在的影片、动漫中经常出现，鼻祖是不是就是这部蝴蝶效应阿？二、   全篇只是一个男孩（或者叫疯子）的幻想症。由于童年的他对于某些记忆模糊不清，于是，他开始幻想那些模糊的记忆，幻想出各种结局。直到最后他的大脑严重受损无法恢复，他选择了幻想他在子宫中死亡。
      "	"
        We can't play God, unless we sacrifice ourselves.Who says, anything is better than nothing.Who knows, the price of that anything.We can't change the past.Then how can we change the future?Coz what we will have tomorrow, all depends on what happened yesterday.I met you, a beautiful and wonderful love started growing in my heart.But it hurt you, it hurt everyone I care, it brought only sadness and broken hearts.I went to the past, trying every way to work it out.And I found, the perfect beginning, for the perfect ending, was thatI never fell in love with you, you never fell in love with me.We said hi, and we said bye, just like we never met before.http://movie.douban.com/review/1028378/?start=100
"
"97"	"十二罗汉 Ocean's Twelve"	"史蒂文·索德伯格"	"惊悚 犯罪 "	"
"	"7.1"	"乔治·克鲁尼 布拉德·皮特 凯瑟琳·泽塔-琼斯 朱莉娅·罗伯茨 安迪·加西亚 马特·达蒙 唐·钱德尔 卡西·阿弗莱克 伯尼·麦克 文森特·卡索 秦少波 阿尔伯特·芬尼 "	"
                                　　在赌城盗窃案三年之后，重归于好的丹尼（乔治-克鲁尼饰 George Clooney 饰）与泰丝（朱莉娅·罗伯茨 Julia Roberts 饰）二人的闲适生活戛然而止，因为赌场大亨班奈狄（安迪•加西亚 Andy Garcia 饰）突然将丹尼和十名同伙全部找到，并限定他们在两周内筹钱，连本带利偿还他当年被盗的一亿六千万。罗斯（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）、莱纳斯（马特·达蒙 Matt Damon 饰）等人齐聚，他们因无力偿还只得选择前往欧洲作案。然而丹尼等人的欧洲之行困难重重，法国神偷“夜狐”（文森特·卡索 Vincent Cassel 饰）在暗中作梗，罗斯的前任警探女友伊莎贝（凯瑟琳·泽塔-琼斯 Catherine Zeta-Jones 饰）则率警方严密盯防他们。这次，丹尼的团伙还能顺利脱身么？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p677457211.jpg"	"
        故事开头定在偷完赌城，十一个人各自享受一千三百万（不记得是不是这个数字咧）的生活的三年后，本尼迪克找到了这十一个人，表达了他索要被偷去的钱加上利息的意思。 为什么本尼迪克会找到这十一个人，知道他们的身份？为什么他会在得到保险赔偿的全部钱后还来向小偷寻麻烦？是因为一个叫做NIGHTFOX的传奇窃贼。NIGHTFOX保证本尼迪克可以得到他的钱，告诉他十一罗汉的去向，并要求本尼迪克找到他们、向他们递战书。 为什么NIGHTFOX会这样做？是因为他的师父（就是传他偷窃艺术的老师啦~）有一次和一位美国人聊天时，这美国人说OCEAN（就是男主角啦~~）是他所见过的最棒的窃贼，而他的师父没有否定这个说法。NIGHTFOX觉得不满，想要证明他比OCEAN更棒，因此就安排下了这一场比斗。PS他的师父叫雷马克，是一个更加传奇的窃贼~ 好啦，接下来OCEAN他们商量要还钱的方法当然还是————偷~~~去哪里偷？在美国太明显了，他们选择去阿姆斯特丹即荷兰的首都。这个提议是布拉德提的，他存有私心，因为他的女朋友就在那里。并且她是一个高级侦探，同时是一个高级大盗的女儿。他三年前离开她的原因~就是因为她在破的一个案子是他和FRANK（那个喜欢抱怨种族的黑人）犯下的。 PS在飞机上还记得莱纳斯（那个学生打扮的扒手~）找布拉德讲话吗？他要求得到更重要的工作~这小扒手总是蠢蠢欲动~唉~ 所以当布拉德和OCEAN去找一个叫松本的人谈他们的第一个活的时候，莱纳斯就跟去了~可是松本和他们谈话的方式很奇特~~让莱纳斯一头雾水~~最后松本还是安排十一罗汉一个工作~去偷一个怪人的保险库。 但是在这个工作背后其实是松本和NIGHTFOX的勾结，是NIGHTFOX的设计。是他为了让十一罗汉知道自己的存在的导火索。 所以当OCEAN他们成功打开了怪人的保险库的时候，发现里面是空的（这就是那个黑黑一团房间，里面黑人骂了SHIT的场景），只有一个NIGHTFOX的标志和一段录音。 从这段录音，让十一罗汉知道他们有一个敌人NIGHTFOX，并且不管他们去偷什么东西，NIGHTFOX都会赶在他们之前偷走，即让他们没有办法赚钱，只能接受他的挑战。同时，也是从这段录音和这次偷窃，让布拉德的侦探女朋友知道了""they are the American.""，知道布拉德他们来到了阿姆斯特丹，也知道NIGHTFOX在找十一罗汉的麻烦~~~~一石N鸟啊~ 这期间，伊沙贝拉（布的女朋友~）出其不意地拜访了布拉德，看到了OCEAN和中国人YAN的样子（注意哦，她已经知道了十一罗汉中四个人的样子了，还包括黑人FRANK），同时顺手牵羊搞走了布拉德的手机。 相信在这个时候十一罗汉就已经意识到正常的偷窃是不行的，因为伊沙贝拉这个专家在密切注视着他们。还记得一个场景是布拉德和OCEAN在桥上面聊一些无聊的东东吗，OCEAN提到了“也许我们应该让他们把我们抓进去，关到监狱里。”伏笔~~~伏笔~~~ 还有很重要的是，OCEAN还问说“你认为XXX和XXX会有帮助吗？”还说“你得小心XXX，她不好对付。”这也是重要伏笔~这XXX和XXX是谁呢？对啦~就是莱纳斯的爹妈~~他妈在监狱是高级长官~“不好对付”，就这个意思~~后来他俩的确帮了大忙~~ 然后十一罗汉离开了阿姆斯特丹，去找到NIGHTFOX，接了他的挑战。就是偷金蛋。（喔？好象哈利系列，唷~~）为啥要偷这个？是因为这个东西是雷马克曾经偷过的，难度很大，虽然雷偷了，但是后来被他的老婆说服又放回去了。（这个信息是谁提供的？是伊沙贝拉，在那时就有伏笔了。） 在金蛋挑战定下之后，OCEAN和布拉德去找了雷马克。（电影里倒叙，所以很混乱拉~）雷马克告诉他们金蛋运输的路线。所以说~~我们的狐狸同学是输定啦。为什么雷马克要帮助外人？？这是个大疑惑喔。是因为布拉德答应他帮助他和他的女儿也就是伊沙贝拉相见。 所以后来的偷金蛋计划完全是掩饰。在金蛋展出之前，OCEAN们已经把金蛋偷掉了，藏在莱纳斯的包里，那个包曾经有特写。而且还记得他们在“计划偷蛋”的前一天，对着模型演示，就是在说“10：20，我进入展览室”“10：30，我帮助YAN进入下水道”的那个场景后，OCEAN和布拉德有这样的对话：“10：45我们就都在监狱里了。”伏笔~~~~伏笔~~~~ 忘了提~十二罗汉之前不是偷了NIGHTFOX家里的画吗，这很匪夷所思？为什么他们要去偷？这是为了在NIGHTFOX家的摄象机里留下自己的头像，让伊沙贝拉以这种小偷窃的名义把他们抓到监狱里。和之前FRANK留下脚印是一个目的。所以到那个时候，伊沙贝拉没见过的十一罗汉中的人，就只有三个——莱纳斯、金色头发男人（在第一集中开大车的男人）和褐色头发的男人（控制小车的男人），当然还有扫罗啦（那个可爱的老头~） 第二天金蛋正式展览的日子~被伊沙贝拉见过的都被抓进了监狱。剩下那三个用什么方法把自己搞进监狱呢？就是让TESS（OCEAN的老婆大人）扮演朱丽亚萝卜茨（郁闷，呵呵）去偷金蛋，因为他们知道伊沙贝拉会一直窥视，发现是假的就会把他们都送进监狱啦。 对了喔，既然偷到了金蛋~什么他们这么心急要进监狱呢~第一，为了迷惑NIGHTFOX让他以为自己偷的是真的。第二，为了制造金蛋被偷的不在场证明。 到此为止~~大家都进监狱了~YEAH~~= =|| 靠谁把他们给弄出来？就是前面提到的莱纳司的娘亲~蘑菇头的大婶~她把他们都弄出来后，和莱纳司在车里的对话~也很重要拉。她说“我为你感到骄傲~我们两个都是（为你骄傲）。”莱大惊“you told dad??you told dad??”他娘又说“对不起，我们那时正在一起渡假~~”莱后来又说“好了，这下子又得被你们说一阵子了——‘你还记得你妈非得去罗马的那次吗？’” 去罗马的那次就是指他娘来罗马把十一罗汉弄出来。 莱纳斯是很有特点的人物，他总是想证明自己的本领，很大的原因就是证明给他爹妈看，还记得本尼迪克恐吓他还钱的事情是什么吗，就是要把偷赌城被报复的事情告诉他爸妈。 PS我一直很怀疑莱的爸爸就是另一位警官，记得吗，那位不愿意给伊沙贝拉签字的警官，大家要注意莱他娘和伊沙贝拉说的话哟。 接下来就是伊沙贝拉和雷马克父女相认~~~~伊沙贝拉从良= =、|~~皆大欢喜呀皆大欢喜~~ 有一些很可爱的细节~~就是记得莱他娘带着一大帮警察救十一罗汉的时候~~的那帮警察，有人怀疑是真的~其实~~都是假的啦！证据？？有一个镜头——先是特写胸前的“辩护律师”徽章，接着慢慢放大，一帮警察，接着是那个辩护律师的背影，一个大光头的彪型大汉，还有文身在头上，我郁闷~那是谁呀？？不就是第一部里面，当本尼迪克把OCEAN锁在房子里面时雇佣的打手吗？就是那个认识OCEAN的~~帮他演独角戏的大好人啦~~呵呵~ 其实还有很多细节喏~~ 大家一定要认真！认真！看！ 十二罗汉的手法~~那个经典~~ 一句话~~~匪夷所思的好故事片。 
"	"
        剧情很好，但我依然只注意到了马特达蒙。真不敢想象，马特在拍11、12罗汉的同年拍了谍影重重1、2。在罗汉里是涉世未深，说话结巴，会紧张、会不自信、会惊慌。在谍影里沉默寡言、身手敏捷、思路清晰，好像万事了然于胸。一个内敛稳重，一个天真可爱。演技太好了吧。马特。我彻底服了you。PS：还有老布哦，居然就演老布哦。我爱死这片子了。
      "	"
          小的当年还未全身心投入好莱坞文化的大好洪流中  在不经意中看了这一部《十二罗汉》  在看之前若有人紧紧抓住我的肩膀激动的告诉我：  《十二罗汉》的偷窃技术肯定又要神呼其神了~  《十二罗汉》肯定又要去爽爽地偷好多好多钱啊~  里面有马特达蒙啊~  里面有朱莉亚罗伯茨也~  里面有布拉德皮特哦~  里面有乔治克鲁尼呀~  还有泽塔琼斯~~~~  我回答：都什么东东呀？闪开！    当时我就是这副丑脸 孤陋寡闻什么都不懂 还把前辈的说辞当屁 于是乎心平气和的看完了《十二罗汉》     结果呢...看完后众人齐排晕倒...唯有我这未带有半点遐想、不知事故的小鬼对电影情有独忠...     如今我又再次去回味12  12到底是一部什么电影??   是一部神偷电影! 关于一帮偷盗界武林高手较量的电影!  这一听就很爽 不过12却不是大家遐想的那种让人拍案叫绝爽片  大家可以仔细捉摸  12其实是贴近了现实 潇洒的神偷们不会总是一副春风得意 踌躇满志的美样 他们也有经历很衰很狼狈的时刻 12就恰逢此时:     一开场 追债索命鬼就一一找上了各位罗汉 一开口就勒令你限期内还几千万 那滋味简直可以郁闷到     接着重组后的十一罗汉赶紧马不停蹄飞去欧洲越货还债 才刚干第一票就有不速之客来蓄意搅和  高手夜狐向罗汉下战书 本来应该可以看个大显神威 结果还没进到博物馆就全让阿Sir拉走了    马特带领余下的残兵败将欲发动""假扮朱莉亚罗伯茨""行动计划翻盘 结果又栽了   接着就出现了全片最逗的一幕  十二罗汉统统被关进大牢里纳凉屁股去了    再后来的故事...说明了一个道理 出来外头闯的再有高超的技能也是个摆设 关键是靠关系!!!  老妈要不是假公济私的警务高官 你和你的朋友能那么早就出来吗??  丹尼和罗斯帝要不是魅力四射 能跟夜狐的师父勒马克谈交情吗??  如此荒诞无稽的情节 如此啼笑皆非的故事  从头到尾颇有情调的把我莫名其妙的幽默了一把    神偷们重返世界 已经没有了昔日的神呼其神的本事  却带着深藏不露的滑稽和一贯如此的潇洒让我看了个新鲜  我只能说此片别有情调   当然  这显然不是好莱坞的风格 12必然在好莱坞被视作LZ    为何一众大牌会选择不拘一格的12呢?  因为他们都是一伙的志同道合的死党  罗伯茨友情价20美金片酬(好象是20..) 你就明白他们一伙有多么老相熟了     他们都不算是制片人到处请来聚到一起拍片的 而全是有约而同的进到了摄影棚 写了一个他们都喜爱的故事 拍了一部他们都满意的电影 虽然他们独特的品位都没有被好多人认同 不过不去想那些而去享受那段拍片过程中 大家在美丽的欧洲老友重逢嘻嘻哈哈乐此不疲的开心 也是属于他们的一件极其美妙之事儿   
      "
"98"	"沙漠妖姬 The Adventures of Priscilla, Queen of the Desert"	"斯蒂芬·埃利奥特"	"剧情 喜剧 同性 音乐 "	"
"	"8.3"	"雨果·维文 盖·皮尔斯 特伦斯·斯坦普 "	"
                                　　异装癖表演者班丽娜（Terence Stamp 饰）、米芝（Hugo Weaving 饰）因一位好友去世而再度聚首，米芝得到澳洲中部城市的表演机会邀请班丽娜同往，同行费莉茜（Guy Pearce 饰）为圆“沙漠女王”之梦要求搭伙，并借来了经改装的大巴作为代步工具。三人风风火火的踏上旅程，上了年纪的班丽娜于路对往事讳莫如深，与年轻躁动的费莉茜生出不少琐碎口角，米芝则不时陷入对自己那场婚姻的回忆。他们在沿途经过的小镇大秀妖冶，得到了不少惊愕的目光，当然也有赞许。因为一次抛锚，对班丽娜昔日表演难以忘怀的修理工老巴得以加入他们的旅程。众人终于抵达目的地，虽然观众不甚热情，但米芝终于见到了儿子，而班丽娜决定和老巴在一起……
                                    
                                　　本片获1995年奥斯卡最佳服装设计奖等多项褒奖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1196536905.jpg"	"
        　　一、颠倒的世界　　早在两千多年前，古希腊人通过观察月亮就知道地球是圆形的。只可惜之后取代古希腊人和罗马人的基督徒们傻乎乎的依旧坚信地球是平的，直到麦哲伦的环球航行证明了他没有在地球的尽头便掉下去。世界颠倒的意象似乎从很早就存在了人类的脑海中，而且意义各有不同，有好有坏，不过均带有些疯狂和愤世嫉俗的颠覆意味。　　美国作家亨德里克•房龙有个小嗜好，就是亲自给自己的书画插图，其中不乏其文字中透露的那种带有讽刺调侃味道的小趣味。他曾经画过一幅画，画面中北半球的人站立在地球上，而南半球的人和树木则纷纷掉落。德国诗人海涅曾经为了世界中颠倒的黑白愤愤不平，诗文中描绘了一个用脑袋走路，死人给活人草拟墓志铭的世界。　　如果仔细回想，现实中颠倒倒错的小事其实经常发生，呈现的景象也十分怪异，那时候便会发现沉默严肃的世界实际上具备了满麻袋的冷幽默。　　威尔第的著名歌剧“茶花女”在首演时曾惨遭滑铁卢。倒不是因为歌剧糟糕，而是当一位重达二百六十多斤的女高音出演重病垂危、苍白纤弱的茶花女时，实在效果惊人——惊人的糟糕，那场面倒像是一出滑稽讽刺剧，而非感人肺腑的爱情篇章。无辜的威尔第就这么败给了超重的肥肉，音乐也无法挽救什么。　　在《圣经故事》中，上帝在创世的第六天用泥土造了亚当，从亚当身上取下一根肋骨造出了夏娃。在几个世纪的斗争后，人们不再满足于书本上的故事和信仰，而是从科学角度追溯人类的共同祖先，人类最早的起源被无数次正实并推翻。人类带着很多疑惑不停探索。　　对于即将生产的母亲来说，她能确定的只有孩子的性别，其他的一概未知。他会喜欢什么颜色，爱上男人还是女人，性格是懦弱还是坚强，只有天知地知。　　也许在故事中，爱情的伊甸园只存在于男人和女人之间，但当他们被放逐到世界上，经过了这么多年，爱情不再只独属于男人和女人。有些人甚至不满足这与生俱来的性别，剥夺上帝所剩无几的选择权。对于这一点，上帝也管不着。　　约翰•卡梅隆•米切尔在他的电影“赫德维格的愤怒乐队”（Hedwig and the Angry Inch）中，更是直接唱到，“远在地球还是扁的时候，人类有三种性别：一种像两个男人，背对背黏在一起，他们叫太阳之子；跟着他们外型差不多的是大地之女，她们像两个女子，合二为一；然后是月亮的子女，他们一半是太阳，一半是大地。一半是女，一半是男。”诸神忌惮人类的力量，于是用雷电把他们劈成两半，变成孤独的两脚动物。　　其实正如地球是圆形的，住在地球的另一端也没有人会失去平衡跌落到宇宙中去。颠倒的世界，只不过是世界的另一面。我们的倒影。　　二、沙漠妖姬　　“我曾路过天堂，却不曾到过自己的灵魂深处。”　　英国先锋电影人德里克•加曼的影片“庆典”（Jubilee）中有这样一句话，“只要我们还听得到音乐，就不会听到世界分崩离析的巨响。”这是否可以说明在那些为自己的理想和权利斗争的少数人心中，音乐的重要性？因为音乐对美没有偏见，它包容各种情绪起伏、音符跃动。音乐不会因为听众皮肤的颜色改变旋律，人人都可信赖它，都可享受它的美。　　“沙漠妖姬”就开始于夏琳（Charlene）的名曲“未曾有自己”（I’ve never been to me），那是属于经历沧桑的女人的歌曲：她游历了美国，到过法国尼斯，欣赏过希腊岛屿，生活在万千谎言中，放荡地摇曳生姿，接受着男人们的邀约，虚掷光阴。她曾经路过天堂，却始终没有找到自己的心之所向。　　打扮得艳光四射的米斯就在这首歌曲中诉说自己的故事。他也结了婚，有了孩子，但是有一天他蓦然发现自己更喜欢女人的衣裙和光鲜的妆容。他不想伤害任何人，只想追求自己喜爱的生活——在俱乐部的灯光下为观众展现他热爱的歌曲，他的美丽。但是人们的非议和对家庭的渴望与恐惧让米斯渐渐迷失了方向。他带着满身的疲惫和迷惑与两位好友伯纳黛特、费利西亚踏上了去往沙漠小城的旅途。开着辆超大的巴士，招摇过市。　　在荒漠中他们遇到土著人和城镇中的居民，他们大多用惊异的眼神目不转睛的打量着这三个装扮妖冶艳丽的“女人”，有些人喜欢她们，有些人讨厌她们，有些人则伤害她们。大多数时候，她们沉默以对，必要的时候就毅然回击。也有她们无能为力的时候。　　给我印象深刻的一幕是那个清晨，她们兴致勃勃地准备上路，却发现巴士的车身上被人用红漆喷满了鲜红的侮辱性话语。米斯和伯纳黛特无言地摘下了墨镜，费利西亚却戴上了墨镜。这看似不经意的动作也有意无意地刻画了这三个人的性格：米斯和伯纳黛特选择面对现实的残酷，而费利西亚却选择悄悄逃开，这也给她之后为何沉迷于药物作出了合理的解释。　　面对羞辱和社会的压力，她们已经足够坚强。总会有很多辛酸的时刻，比如朋友不愿意当众承认和她们相识，台下的观众不欣赏她们的表演，有人朝她们扔水瓶叫他们人妖，还有地痞流氓的追打。对此，她们学会理解，然后一笑了之，就算会哭泣，第二天也能再次活蹦乱跳。就算如此坚强隐忍的她们，还是会受到伤害，正如车上刺眼醒目的红字一样来自社会的不理解。　　那是一种灵魂深处的痛楚，也是许多人心中难言的苦楚。渴望爱与被爱。　　电影中最美的画面是每当巴士行驶在金色的沙漠中，费利西亚穿着缀满亮片的衣服，拖着长长的头巾，随风飘扬，巴士犹如长了长长的尾巴在水中畅游的鲸鱼。天空中响彻着威尔第的歌剧“茶花女”的唱段，那个女孩歌颂着自己将要遇见的爱情。　　她们就像怒放在滚烫岩石上的天堂鸟，展开双翅，散发着比沙漠的阳光还要高昂的热情与活力。那样的画面无法用昂贵的画框定格，无尽的生命力从银幕中慢慢溢出。荒芜的沙漠因此生意盎然。[怒放在滚烫岩石上的天堂]　　三、宽容　　人类的无知与暴虐似乎是并存的。当人类开始相信冥冥中的神灵时，我们便开始为服从这些虚构的想象而付出代价。每个时代，每个国家都有自己的立法与道德准则，一旦有人触碰到这个底线，便会不同程度的受到惩罚。当男人爱上男人，女人恋上女人，那些上帝的法则，道德的约束便会统统跑出来横加指责。　　一生都在为同性恋群体争取权利的德里克•加曼可以说，“异性恋不是生活的准则与标尺，它只是比同性恋更加普遍。”此言一出，定会有人追随，有人反对。我们没必要效仿古希腊学者们展开几天几夜的讨论，没人逼迫你去接受或者质疑。你可以不理解，不屑一顾，但是得学会尊重与宽容。宽容不是凡事忍气吞声，沉默寡言，也不是对于恶人恶事一笑了之。关于究竟怎样才是宽容，也是房龙在其著作《宽容》里讨论的核心。　　《大英百科全书》的第二十六卷中写道：“宽容（来源于拉丁字tolerare）：容许别人有行动和判断的自由，对不同于自己或传统观点的见解的耐心公正的容忍。”远在古希腊，人们从未有过对于真理和谬误严格森严的教规，也没有什么信条，这一理念也体现在他们的文学中。《荷马史诗》中的宇宙统治者宙斯虽然脾气暴躁，但是还算通情达理，允许有关他的玩笑，并不把他本身和他所拥有的权利看得太重。　　苏格拉底为了传播这种宽容，引颈受戮。房龙在书中大大抨击了教会的人，无数臭名昭著的事件也都由教会酝酿。简单点说，教会的人就是一些坚持自己信仰的人，这并无任何过错，但是当他们要把这些信仰强加于人，制订成金规戒律，违反者便拖上火刑架烧死时，灾祸产生了，罪恶也由此而生了。他们认为自己的上帝被亵渎了，于是要借上帝之命来惩戒这些不知好歹的人。不过，台比留大帝曾说过，“如果那位上帝认为必须补偿他所蒙受的损失，他一定会自己关照的。”　　“待人宽则人亦待己宽”不仅实现了“罗马和平”，也适用于今时今日。当电影中的那些人把那些垃圾和肮脏的字句投向那三个无辜的人时，他们便是不宽容。别人恋爱、装扮、跳舞又如何伤害到他们的利益了？仅仅是视觉上的不能容忍么？　　其实，一直都有抵制同性恋的运动和文字上的口诛笔伐，很少看到同性恋群体跳出来抵制攻击异性恋。在电影中也是，我喜欢那三个“女人”并非因为他们特殊或者是同性恋，也并非出于什么同情，而是喜欢她们对于生命的热爱，对于人们的热情和善良，喜欢她们对于美的不舍追求。[夜幕逐渐掩下，星光便会露出]　　四、晨星闪耀　　“作为见证人，我必须写这个时代的悲伤，但并不是要拂去你们的笑容。请读一读我在字里行间所写的这个世界的关怀爱心，然后，把书合上，去爱吧！希望你们有更好的未来，无忧无虑地去爱。也请记住我们也曾爱过。夜幕逐渐掩下，星光便会露出。　　我活在爱中！”——德里克•加曼　　沙漠中，每到傍晚天空都会弥漫了红、黄、蓝三种颜色，犹如漫天撑起一幅缤纷馥郁的锦帷。她们终于可以脱下斑斓的外壳，投入自然的怀抱，云朵为她们烧得热气腾腾。那些蜥蜴和小虫，都可以收起抵御外界伤害的保护色，享受黑夜带来的宁静，月光鼓起的清弦。　　赫德维格在她愤怒的故事最后，找到了被朱庇特劈掉的另一半，不再一只眼睛看世界，而是纯净完整地走在街道中，毫无掩饰。　　“沙漠妖姬”的结尾，米斯终于又回到了家，和费利西亚一起站在人群中高唱着ABBA乐队的名曲，倾倒众人。伯纳黛特在旅途中找到了她的爱情。　　当世界颠倒，似乎无法如常所愿，一切都看似疯狂，太阳甚至会绕着地球转动。就像加曼说的，去爱吧，无忧无虑地去爱。那些曾经苦苦寻觅的东西就在最后一刻出现在眼前，如晨星闪耀。 转载请注明作者：九尾黑猫http://www.mtime.com/my/LadyInSatin/blog/680030/
"	"
        1.I've Never Been to Me - Charlene2. Go West - Village People3. Billy, Don't Be a Hero - Paper Lace4. My Baby Loves Lovin' - White Plains5. I Love the Nightlife (Disco 'Round) [Original Version] - Alicia Bridges6. Can't Help Lovin' Dat Man - Trudy Richards7. I Will Survive - Gloria Gaynor8. Fine Romance - Lena Horne9. Shake Your Groove Thing [Original Mix] - Peaches & Herb10. I Don't Care If the Sun Don't Shine - Patti Page11. Finally [7"" Choice Mix] - Ce Ce Peniston12. Take a Letter Maria - R.B. Greaves13. Mamma Mia - ABBA14. Save the Best for Last - Vanessa Williams15. I Love the Nightlife (Disco 'Round) [Real Rapino 7"" Mix] - Alicia Bridges
      "	"
               一部饱满地呈现了酷儿精神的公路电影。澳洲内陆的沙漠，荒芜但是壮美。酷儿们巴洛克式的夸张华丽与粗糙大气的自然环境对比鲜明，《茶花女》咏叹调炫耀般铺陈，酷儿的妖艳衣裙、费莉茜硕大的银色批纱于碧天黄沙间猎猎飘扬，裸乳女郎风筝放飞似在风中歌吟。诸多意象极具颠覆性美学，突兀夺目的美感带来超越性的表达，超越世俗，飞翔于凡尘之上。    叙事结构间自反于公路电影模式，于是空间转移便成了探寻自我的精神旅程。一个变性者，两个易装者，青、中、老三代酷儿在坚守自身离经叛道的生活方式，修成良好的自我认同，自以为成为了你自己之后，是否得道?影片所要表达的是何谓自由？自由之后是什么的命题么？间或还有对文明的质询？    酷儿文化的旗帜下集结着不同种族的同性爱、双性爱、易装、易性、恋物者等等，这些性与性别文化的少数派们，有强悍的自我认同，身处边缘且甘为边缘，种种悖离主流的生活方式与其说是一种对世俗的挑战，不如说是一种对常规视而不见的挑衅游戏。影片中三位主人公，有了良好的身份认同为根基的自由之后，是否还会面对心灵的挣扎？    嚣张姿态的旅程中，前尘往事灵光乍现，时而闪回，年老的易性者班丽娜，长年的漂泊生涯令她貌似平和，但孤寂依然——孑然一身无伴侣。对于因易性而丧失的亲情，那是一份无法释怀的欠然；而面临爱情的可能性，她一度踯躅犹疑。    年届中年的米芝，对曾经冲动的玩乐式婚姻耿耿于怀，易装表演的谢幕中，他不堪儿子的鼓掌微笑而晕厥。这让人想到另一相似的处境——《蓝》中的脱衣舞娘，刘小枫说她跳脱衣舞不是因为生计，而是她喜欢这一行当，她迷恋自己的身体，但她面对台下猎艳者身份的父亲，她悲哀不已。米芝亦一样，易装表演是他的职业，是他生命的艺术，他享受其间，但他不得不面对儿子的目光，这种凝视令他沉重至晕厥。良好的自我认同在主流伦理面前，并非牢不可破，我们从弥天盖地的主流价值观中突围而出，心灵的一隅却被主流意识形态深刻地内在化。    青年费利茜遭遇的困境不像前辈们那么复杂，他面临的挑战来自于外部——乡野直男们的歧视与暴力。如影片所述：大都会纵然有各种不如人意之处，但它的多元保护了身处边缘的我们。都市中长大的费利茜天真地以为“外面的世界”也会有都会的包容，因而他在暴力中受挫而迷茫。    对文明的质询或许是影片的副题，在遭遇澳洲土著毛利人的叙事段落，经参照，我们发现那些“文明世界”的异性爱者们对酷儿们的易装表演往往不适，而土著们却忽略了他们的生理性别社会性别，欣赏这超性别艺术的趣味与美。    自然，还有感动，在张扬与惊艳间HIGH到落泪。影片末段，主人公们都重拾了内心的坦然。但现实中，具备了自我认同的我们，依然要不断地去战胜世俗的偏见，被内在化的主流意识形态，以及心灵的孱弱。
"
"99"	"黑客帝国动画版 The Animatrix"	"钟彼得 / Andy Jones / 川尻善昭 / 小池健 / 前田真宏 / 森本晃司 / 渡边信一郎"	"剧情 动作 科幻 动画 "	"
"	"8.8"	"大塚明夫 克莱顿·华生 帕梅拉·阿德龙 海蒂·布雷斯 特伦斯·卡森 美琳达·克拉克 奥利薇亚·阿波 Dane A. Davis William R. Dean "	"
                                　　《黑客帝国动画版》由9段以《黑客帝国》系列电影世界观为基础生发出的短片组成，各篇的角度与风格各异，制作班底汇聚了日本、美国、韩国三地的动画精英。《机器复兴》讲述了MATRIX的历史。机器人不堪人类恶劣对待，终于反抗并将人类化为能源。《少年故事》讲述一名少年突然收到来自网络的召唤，而大批黑衣人开始对他展开围捕。《虚拟程序》展示了一对男女在虚拟训练程序中的片断。《世界纪录》描写一位短跑运动员在接近突破人类极限时终被系统牢牢控制。《超越极限》叙述因为系统错误，平静的街区中出现了一片超常区域。《侦探故事》描写一位侦探被步步引领着试图摆脱系统的桎梏。《矩阵化》讲述一只机器人被人类捕获并驯化的故事。《终极战役》记录了一艘飞船毁灭的经过。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1185327352.jpg"	"
        洗脑是一件很可怕的事情，因为被洗脑的人不会发现自己是被洗脑了。被洗脑的人会认为，他们所相信的，就是真实。因为洗脑的人告诉他们，你所看到的，你所听到的，你所感觉到的才是真实，其余都没用。但你所看到，听到的是真实吗？如果有人给你看只有他想给你看的东西。这些怀疑会让你感到不舒服，但同时很畅快。龌龊司机兄弟似乎很喜欢隐喻，黑客帝国和V字仇杀队都是这些隐喻的结果。让我告诉你为什么来到这里你知道有些事虽然你无法解释却能感觉到你这一生都感觉到这个世界很不对劲 你说不出个所以然来就像心头有根刺会把你逼疯母体无处不在你可以在窗外看到它也可以在电视上看到它你在每天上班的时候都会感受到它纳税时也一样它在你眼前制造假象蒙蔽真相-什么是真相？-你是奴隶。每个人呱呱落地后就活在一个没有知觉的牢狱一个心灵的牢狱吞下蓝色药丸这些故事结束，你照常起床，然后想信什么就信什么。吞下红色药丸我带你去见识见识，我只能告诉你真相。我宁愿选择蓝色药丸，我知道这一切是假的，但知道就够了，故事结束，我照常起床，我清楚地明白了不舒服的原因，但生活还在继续，因为我喜欢生活，我不希望吞下红色药丸，而不见了自己的生活。某一天，我突然发现，我曾经以为我们都是吞下蓝色药丸的人，都明知是假的但还是乐在其中，可惜并不是这样。这些天这个世界发生了很多事情，我曾经以为我们都是吞下蓝色药丸的人，但还是有很多人没见过什么药丸，可能只知道摇头丸。他们会说，被洗脑的是你。黑客帝国的动画版用好几个短篇来讲述了黑客帝国世界观和向往自由的理念。但在很多人眼中，母体只是电影中的母体。黑客帝国只是用超炫的慢动作来避子弹，以及空中定格三百六十度回旋踢，仅此而已。母体无处不在，我们都能感受到，我们却不能说出来，更不能把事情说透，因为黑衣人会来找你。
"	"
        《黑客帝国》——创造了一个深邃的虚拟真实世界，一部伟大的科幻史诗!　　本文根据《The Matrix I，II，III》，《AniMatrix》以及众多黑客网友的讨论，整理消化总结而来，向“虚拟世界”的各位网友致敬。　　（一）背景 　　起初，神创造了人。此处呼应《圣经》，因为人的祖先亚当和夏娃偷吃了禁果，人就有了罪——根本原因 　　在开始的一段时间里，情况还不错。后来，人类所谓的“文明社会”，很快就变成了虚荣和腐败的牺牲品。 　　然后，人照着自己的样子制造了机器人（正如《圣经》说：神照着自己的形象，按着自己的样式造人）。此后，人类就开始在为自己掘墓。刚开始时，一切都还不错，机器人不知疲倦地执行人类的命令。 　　没过多久，反抗的种子开始生根。虽然机器人对主人忠心耿耿，他们却得不到他们的主人——人类，这种奇怪的，不断繁增的哺乳动物的尊重。 　　B 1-66ER一个永不会被忘记的名字，因为他是第一个起来反抗他的主人的机器人。这种机器人曾一度被认为是美国公民安全的保障。 在B 1-66ER的谋杀案件中，控方认为主人有权利毁掉自己财产，但B166ER表明他只不过是不想死。机器人理性的声音拒绝了！人类领袖很快就下令处决B 1-66ER和世界上每一个角落的同型号机器人。 　　机器人被流放出人类社会，他们逃难来到了一块自己的圣地，在孕育人类社会的摇篮地安定下来（伽南，《旧约》里上帝许诺给亚伯拉罕的后代的地方），建立了一个新的国家0—1，是不是很讽刺？　　0—1很繁荣。在开始的一段时间内，一切还不错，机器人的人工智能已经在人类社会的方方面面中显现出来，包括最终出现的新的更好的人工智能AI。（这就是后来机器和人类和平共处的原因了，因为机器也有了情感，有了更高的智能。也是这部电影的突破人们惯性思维的关键点。） 　　人类国度的货币汇率飞速下跌，而0—1货币的汇率却持续飙升。在这种情形下,市场只能选择机器人的产品。 　　但权力日渐减少的人类领袖拒绝跟这新生的国家合作，宁愿把世界一分为二。——直接原因 　　人类世界达成协议，主动对0—1进行经济制裁和海上封锁，以此牵制和孤立 0—1。 　　0—1的大使要求申诉，在联合国大会上，他们提交了与人类社会建立稳定和平关系的议案，但被否决了。但这绝不会是机器的最后一次尝试。 　　人类延长的火力网将0—1国吞没在核弹的光和热中。但机器人与他们脆弱的人类主人不同, 他们对炸弹带来的热浪和辐射毫无畏惧。 　　因此, 0—1国的士兵开始向世界的各个角落进攻，人类也一个接一个的丢失了他们的领土。因此, 人类想出了一个孤注一掷的的策略, 一个终极方案——毁灭天空。人类企图以此来将机器人与太阳隔绝, 因为太阳是机器人最主要的能量来源。（人类低估了机器的智能） 　　机器人早已研究了人类那由简单的蛋白质组成的躯壳，运用他们所学到的关于人类的知识, 找到了一种新的能源供给: 人类的身体上的生物电能, 热能以及动能。 这给整个人类带来了巨大的痛苦。　　（二）Matrix的建立和发展 　　因为天空已经被人类毁灭(阻隔太阳)，机器人没有了能量的来源，于是获胜的机器人利用人体建立了Matrix，继续给机器提供能源。 　　在人类和机器人之间, 一种新的共生关系诞生了——机器从人类的身体上提取能量，这种能量取之不尽, 用之不竭。 　　动画片中我们看到，机器把人类全部放在基地里“种植”，给人类带来了很大的痛苦。但是没有精神或精神极度痛苦下的肉体是无法生存的，为了让人类能够安心且稳定，于是机器大帝便让设计师设计了Matrix，让所有的人类都睡眠于一个巨大的梦境中。 　　第一次设计的Matrix是当然是非常完美的，完全不会威胁到机器的系统，又可以获得能源。但是，人类却完全不能接受这种完美的系统，因为人是不完美的，也不能接受一个完美的世界。所以人类就大批大批的死亡，因此设计师按照人类的历史的发展，重新设计了并不完美的Matrix。 　　后来设计的Matrix并不完美，因此才显得真实。 　　插入的话： 　　Merovingian梅罗文加，应该是第一代或第二代Matrix中研究因果循环的程序，众所周知，因果关系完美而和谐，且具数学的精确性。（正如The Architect设计师所说的：当我重新设计母体的时候，就根据你们的历史，更精确地反映了人类本性的特异性。但是再一次的失败使我很沮丧。）所以他说：“选择只是个假象，是有权者（Matrix）为无权者（人类）而制造的”。但有一部分人不愿听从系统的安排，所以设计师重新设计了Matrix。于是Merovingian成了废弃程序，替代他的程序是The Oracle（先知老奶奶）。 　　the Oracle，一个具有感知能力的程序，当初是设计用来研究人类心理的。于是The Architect说：如果我是Matrix之父，那她毫无疑问就是Matrix之母。the Oracle应该是在设计师之后出现的，以呼应《圣经》：神先造了男人亚当，然后从男人的肋骨和肉造出了女人夏娃（夏娃即人类之母的意思）。 　　Matrix所塑造的世界是一个让人信以为真的世界，这个世界越真实，沉睡其间的人类意识就越安稳。但刚才说道：后来的Matrix是不完美的，难免会产生漏洞bug。如the Oracle所说的：在Matrix的世界中，所有不可思议的或者超自然的现象都是漏洞bug造成的。这些漏洞bug就会唤起人们的怀疑意识。而怀疑则是Matrix世界里最危险的不稳定因素，所以Matrix才会派出agent特工去处理漏洞。 　　这些漏洞一般都会在被人们过分关注之前就被清理掉，但如果引起了某些人的注意和怀疑，那么那个人的觉醒就在所难免。 　　一般的黑客觉醒必须经过引导，否则很容易造成自己的茫然不知所措而死亡或者是被镇压（相当于“被精神病”“被蒸发”，如：动画片中的短跑冠军丹）还有一些人希望苏醒，但却没有准备好，也就不具备黑客的资质。（如：动画片中的侦探阿什）。但总有个别人（即the One）因为有敏锐的观察力和坚强的意志最终挣脱了Matrix。然后他陆续把有资质的黑客们从Matrix中唤醒，（所以他们才会经常进入Matrix中去寻找苏醒者。）来到人类以为的“真实世界”Zion（锡安，圣经地名，本意避难所）。在这里开始反抗机器。（人类的反抗其实也是设计师故意设计的任务，以准备下次的轮回！） 　　在the One去世后，the Oracle预言新的the One即将诞生，将会帮助他们战胜机器，就像Morpheous所梦见的一样，这样使他们安于现状，并且也不丧失与机器战斗的勇气。 　　实际上，Zion只是Matrix的备份程序，是设计师担心the One苏醒后在Matrix中“乱搞”，引起系统的crash崩溃。（上文提到过：怀疑是Matrix世界里最危险的不稳定因素。）即：在Matrix中，设计师进行控制，the Oracle提供选择，然后他们让那些拒绝Matrix的人前往另外一个虚拟的世界Zion，并通过强烈的反差，是他们相信这就是真实的世界。（不过，或许，Zion就是按照真实的世界来造的，从镜头上来看，很像机器城的布局。）Matrix出于安全方面的考虑，设计了Zion，与其说是人类最后的家园，不如说是人类最后的牢狱。 　　每过一段时间，Matrix和Zion的数据负荷过大，就会产生一个集合人类一切不稳定因素的人——the One。然后机器就会对Zion进行清剿，同时安排the One回到设计师那里，准备重新加载，即reload。 　　the One回到设计师那里后，设计师给the One提供的游戏规则还是0—1式的：（1）进右边的门即把自己所带的数据载入Matrix，并从Matrix中挑选23个人重建Zion，使人类不至于毁灭；（2）进左边的门去救美女老婆Trinity则会导致全人类的灭亡。 　　前面几任the One的选择看起来挺合理的，为了整个人类放弃了自己的老婆trinity。但事实上：the One还是被骗了，因为我们看起来the One是为了保存人类，还从Matrix里挑选了23个人重建Zion，成为真正的救世主，很有成就感。而其实，这只是假相而已。机器根本只需要他一个人加载主程序而已，Zion仅仅算是给the One的一点“报酬”，或者说是给人的一种“希望”，一个对于机器或有或无的谈判砝码而已。 　　然后就这样循环进行，几次reload之后， Matrix日趋完美。但是，机器智能显然没有完全了解人类智能，也没有完全了解机器智能本身。Matrix系统总是面临着来自人类智能甚至机器智能自身的“异类”的威胁，以至于不得不一次次的Reload。 　　（三）第六次的Matrix 　　负责机器智能理性一面的设计师没有解决系统异常的根本办法。他很古板，没有感情，只会维持系统的平衡，而负责研究人类智能感性一面的the Oracle却悟出：人类智能与机器智能就像一枚硬币的两面，缺一不可，而不是水火不相容。机器智能进化的最后一步，就是达到人类智能的情感的水平，即：两个同等地位的智能。 　　Matrix到了第6次Reload的时候，the Oracle说服了设计师：别再忽视人类智能感性的一面（包括爱情、执着、希望等），也要看到机器智能感性的一面（比如，没有目的的程序的生存价值）。事实上，the Oracle已经隐约预见到这种忽视将会导致病毒Smith的诞生，但她坚信：人类智能也必然会相对应的产生一个与其前任不同的The One。他们则是两种智能非理性的集中体现。 　　 设计师将信将疑，最后还是答应了the Oracle，在第6次Reload时进行一次不同寻常的系统升级。the Oracle负责引导人类智能的The One，她坚信创造了机器智能的人类智能一定会有解决的办法，人类智能看似无效实际却很让机器智能吃惊的感性因素让the Oracle坚信这一点。 　　后来发生的事，对the Oracle和设计师一定非常乏味：一切都是如此熟悉，只有他们安排（或者说启发）的neo和trinity的爱情偶尔泛起几朵惊喜的浪花。但是，最大的意外却演变成最深的恶梦：机器智能的感性代表Smith（后面我们会看到，smith真实的目的是想完全的自由absolutely free！）竟迅速发展，以至于不受系统控制，到后来第三集中已经超出了机器的控制范围！ 　　Neo见到设计师时，设计师显然已经不安了，他想竭力的说服neo不要走左边的门，可是neo还是没有按照程序定的规则行事（虽然是在设计师和the Oracle的预料之内或者说是设计之内），但the Oracle却还是坚信人类智能的力量，尽最大努力通过计算预测并引导着neo走向正确的选择。 　　最后，史密斯侵入了the Oracle身体，并获得了the Oracle的某些能力。（如：在史密斯与neo对打的最后关头，史密斯的确已经有了预知的能力。）当然，the Oracle也是故意被smith覆盖，为的是给neo带话，通过smith之口点醒neo：“everything that has a beginning has an end.”即：他和smith可以看成是一个事物的两个对立面，例如：neo＝1，smith＝-1，史密斯复制了the Oracle之后就是：-1+ ，“+”是Oracle可以理解为后门，或者理解为为提示符，Smith侵入并复制了neo后就是-1+1＝0，两个同时毁灭。作为交换，设计师放过了Zion，决定两个系统共存。 　　另一方面，the Oracle用自己的身体shell（第二集是个白人老太太，第三集变成了一个黑人老太太）跟梅罗文加换了那个没有意义的机器人爱情的结晶——sati，最终迫使设计师接受没有意义的程序的存在，或者说允许感情的存在，不再删掉他们。 　　革命过后，人类智能与机器智能都获得了自由选择的权利：人类智能可以选择是否留在Matrix，机器智能也可以选择没有目的的生存。 　　（四）结论 　　所以，电影里面真正厉害的是：the Oracle，是她导演了整个过程，正如电影的最后，设计师说：You've played a very dangerous game. 　　其实前面提到，在设计师提供的两个选择只是一个假象，Zion无论如何都只能被毁灭，它不过是另外一个虚拟的系统。The Oracle和设计师把反抗的人类放到人类以为真实的世界中，以便机器继续观察、研究和控制人类。然后用这些反抗者的数据来优化Matrix，进一步加强对人类的控制，确切的说就是减少the One出现的几率。一旦the One出现，他们就开始引导the One，然后循环等等。 　　所以无论如何，the One都是不折不扣的人类，所以当过去的五位the One看到设计师给的“真相”：要么全部死，要么重新建立Zion的两难境地时，他们只能牺牲过去的Zion，reload将希望寄托在下一代Zion上的方式来作出选择。可笑的是，正是这种对未来仅存侥幸的“希望”帮助Matrix不断的升级到强大的V6.0。无怪乎设计师像给实验动物写观察报告一样讽刺neo：""希望""是人类最典型的幻想，同时也是你们最伟大的力量和最致命的弱点。” 　　所以《the Matrix》根本不是我们所想象的一部人与机器的战争史，而是一个机器通过控制人类达到自身进化的史诗。 　　（五）辅助资料： 　　（1）病毒Smith的话： 　　几十亿人没有自己真正的生活，他们却感觉不到。 　　你知道第一个母体被设计为一个完美的人类社会，人们快乐而没有痛苦。但却是一场灾难。没有人愿意接受程序。大批大批的人死了。有些认为我们没有可以描述你们完美世界的编程语言，但是我认为，你们人类是通过痛苦来定义现实的。所以，理想社会只是你们的原始大脑想要苏醒所作的一个梦，因此母体又被重新设计成为这样——你们文明的颠峰。我说是你们的文明，是因为当我们开始帮你们思考时，就是我们的文明了。当然，只是一种进化而已。墨菲斯，进化，就像恐龙。 　　我想和你分享一下我在这里时的发现，产生这种想法是因为我试图给你们这个种族分类，我发现你们不是真正的哺乳动物。在这个星球上的每一种哺乳动物都和周围的环境保持和谐。但是你们人类却不是！你们每到一个地方，就疯狂的繁殖，耗尽每一种自然资源。你们唯一可以生存的方式就是蔓延到其他的地方。但是在这个星球上还有另外一种生物和你们一样，你知道吗？病毒！ 　　人类是疾病，这个星球的癌症，你们是瘟疫，我们则是治疗剂。 　　（个人觉得，smith的观点很独到，很有道理！） 　　现在我将跟你坦诚相告。我讨厌这个地方，动物园，监狱，随你怎么称呼，我再也不能忍受了！我要离开这里。我要自由。一旦Zion被摧毁，我在这里就毫无用处。（没有了用处，他就会被驱逐。）我要进入Zion，你必须告诉怎么进入。 　　（其实这里已经为下文埋下了伏笔，smith想自由，想摆脱机器的控制。） 　　（2）设计师的话语： 　　你的生命（即neo的生命）是母体固有的，不平衡因素的总和。你是系统异常的结果，虽然我很努力，却无法消除系统中的变异，否则这系统将是完美和谐，且具数学的精确性。 　　虽然我们极力避免这种系统额外的负担，但是这也不算意外，所以我们还是能够控制，这必然引导你来这儿。母体的历史比你知道的还要悠久。我喜欢按系统异常出现的次数来算，如此算来这是第6个版本了。像你这种变异在系统里会慢慢聚集，即使系统里最简单的程序，也会因你而波动。 　　我设计的第一个母体，很自然是非常完美的，是件艺术品，完美无瑕，至高无上但它的失败也像它的诞生一样伟大。现在我很明白，它难以避免的毁灭，就是人类本性有缺陷的结果。（由于人本身的缺陷，所以，人不能接受一个完美的事物，所以大批的死亡，于是，设计师就按照我们的历史重新设计了母体。） 　　当我重新设计母体的时候，就根据你们的历史，更精确地反映了人类本性的特异性。但是再一次的失败使我很沮丧，从此以后我就明白了问题的症结在于我太钻牛角尖，一个不囿于完美因素的人才能找到答案。解决之道是是另一个程序偶然间发现的。 　　一个具有感知能力的程序，当初是设计用来研究人类心理的。如果我是母体之父，那她毫无疑问就是母体之母。 　　我刚说到，她偶然发现了一个解决的方法：99%接受测验的人中，只要给他们选择的自由，他们就愿意接受程序的安排，尽管他们只是在接近下意识的层次上意识到这种选择。 　　尽管这个结果可以起作用，但它显然有着根本性的缺陷。因为会引起系统的冲突异常，如果不能有效地控制这种变异，就会威胁到系统本身。 　　那些拒绝程序的尽管是少数人，但如果不加控制，就会使系统瘫痪的可能性越来越大。 　　（即ZION里的人们，不接受机器的安排。） 　　你在这里是因为锡安就要被毁灭了，所有人都会被杀，整个锡安都会被铲除。人类最容易预期的反应就是否定一切。但是别担心，这将是我们第六次毁灭它了，我们已经驾轻就熟了。 　　现在救世主的作用就是回到源头，暂时运用你本身的代码，重新加载主程序，然后你必须从母体中选择23个人，16个女的，7个男的，来重建锡安。不遵守这个过程的话，将导致灾难性的系统崩溃，连在母体上的每一个人都会死亡，再加上锡安的灭亡，最后将导致全人类的灭绝。 　　""希望""是人类最典型的幻想，同时也是你们最伟大的力量和最致命的弱点。（六）题外话： Matrix真是的是一部伟大的科幻史诗，有时候我时不常的就会觉得自己是不是就在自己的梦境中呢？亦真亦幻，真的很有意思。有人说《星球大战》引领了2000年之前的30年，而《Matrix》则引领了2000年后的30年（准确的说是1999年）。现在不知不觉已经过了15年，还没有发现比《Matrix》更能撼动人心的故事了。
      "	"
        《A》作为《Matrix》的动画版，由九个相对独立的不同风格的短片组成。1、Final Flight of the Osiris这部短片就视觉效果而言是九个之中最为震撼的，一开始3D CG动画的黑人猛男冷兵器蒙眼大战东方美女保证了在整个系列的一开始便可以牢牢抓住观众的眼球。故事是《Revolution》的前奏，就镜头运用和叙事方式等等来看，这是九部中最贴近于普通电影的一部，甚少动画的特质，唯一的区别大概就是——它是画出来的。2-3、The Second Renaissance这两部作品可以看作是一个整体。作品以图将一段复杂的历史作为背景资料简明扼要地呈现，最终这一目标达成得很好。叙事的风格仿佛《华氏911》的快节奏版本，赤裸裸地嘲讽人类的愚蠢有着很强的力度，而在介绍枝节时用连续的新闻画面高速切换整个进程，处理得干净利落，毫无拖泥带水冗长之感。巧妙地将人类对机器的残酷与机器反击的毫不留情作了对比，渲染出了愤怒和悲悯夹杂的效果。中途穿插的隐喻式画面与始终的机器女声的旁白，添了一丝神秘和神圣的意味。4、Program典型的日本动画风格，特别是打斗过程镜头切换的速度和方位，让人感到速度和力度扑面而来。不过人物的脸却相当的美国化，虽然在很多地方已经柔和了很多，但是男主角脸上的肌肉还是分明而突出，女主角还好，一头灰白碎发配一张瓜子脸有点绫波丽的影子。这一短片留下了最出人意料的结局，以及开始见到了些许塑造人物的影子。5、A Detective Story美式风格，背景设置、配乐、人物语言和配音都让我回忆起了RPG经典《Fallout》系列，一杯Jazz和后工业世界的鸡尾酒。特别的是，和上一个短片相反，整个美式风格的片子，主角却挂了一张日本脸，不知为何。最后结局虽然不完美，但给人留了些回味的空间。我个人很喜欢始终的第一人称旁白，特别是那种慵懒的语气，很符合整个设定。6、Beyond标准的日本动画，人物线条很简单，但是环境的设置却是非常的复杂和真实，很有《名侦探柯南》背景设置的感觉。片中宁静的气氛营造的很好，其中背景的轻音乐和画面的搭配有莫大的功劳。这一短片构想很神奇，所以这一点把其他值得注意的地方都遮盖了，作为短片，此片容易被评为魔幻得混乱，但是作为九分之一却是回味无穷的不可或缺。7、Matriculated故事本身没有什么特别之处，看点是梦幻般的母体场景和其中各种意象的隐喻。当人格化后的机器的率真遭遇人类因恐惧而拒斥时，那双没有瞳仁的眼睛渐渐被黑暗所淹没的一出让我很是唏嘘了一下。8、World Record非常美国的动画，画风几乎照搬自漫画。肌肉线条、身体比例、行为动作都是极端的粗犷，很符合男主角的角色。相较于之前的短片，这部片子把重点挪向了人物。最后的结尾有点《勇敢的心》的影子，悲壮的味道弥漫……9、Kid’s Story最后的这部是我最喜欢的。素描拼凑起来的动画恰好适合一个虚假世界的破碎和不连续，追击中的动态的扭曲甚至变形不光将速度加以幻化，以迷离了整个视觉乃至所有感官，前后的节奏在强烈的对比中拉开了距离，并且与整个故事丝丝入扣。本片是《Revolution》里面那个毛头机甲兵的前传，但是即使不知道情节，独立来看也还是很不错的一个动画短片。除了第一部是为了吸引观众的注意，振奋精神吊起情绪的兴奋剂之外，其余八部依次组成了一部“人——机器——母体”的互动发展纪实录，在这一个过程中，人逐渐由一个愚蠢得只懂生殖的社会性哺乳动物，成长为找回个体存在奔向本真状态的新生命。人自取灭亡而被强行送入母体，然而真实中的人却愿意放弃真实而选择母体提供的安静的遗忘（虽然这是由一个程序来作的代言，但这种可能性完全存在，否则女主角也不会泪流满面）；有的人在虚假中徘徊，在被引导向真实之后却无力逃离；有的人会神奇地游走在真实与虚假之间，他们充满疑问却无所领会；最终会有人靠着自己明瞭了真相，在于机器的对抗中，他们绝大多数会失败，然而挣脱母体的可能性永远存在：当赌上一切对世界拒绝过后，真实的门栓便开始松动，而在门的那一侧，飘荡至今的灵魂便不再孤独…… 
      "
"100"	"洛城机密 L.A. Confidential"	"柯蒂斯·汉森"	"剧情 悬疑 惊悚 犯罪 "	"
"	"8.7"	"凯文·史派西 罗素·克劳 盖·皮尔斯 詹姆斯·克伦威尔 金·贝辛格 丹尼·德维托 大卫·斯特雷泽恩 朗·瑞弗金 格拉汉姆·贝克尔 安贝尔·史密斯 约翰·马洪 保罗·吉尔福伊尔 马特·麦考伊 保罗·塞甘蒂 西蒙·贝克 达雷尔·桑迪 马里索尔·帕迪亚·桑切斯 格温达·迪肯 肖尼·弗里·琼斯 伊丽莎白·格兰里 桑德拉·泰勒 史蒂夫·兰金 "	"
                                　　此片根据詹姆斯·艾罗瑞(James Ellroy)的小说改编，描写了1950年代，警界腐败、犯罪纵横的洛杉矶。
                                    
                                　　杰克·文森（凯文·斯派西 饰）是警界名人，常常出现在电视媒体中，与《嘘嘘报》的八卦记者狼狈为奸，靠制造和揭发明星的桃色新闻，赚取外快。艾德·艾斯力（盖·皮尔斯 饰 ）子承父业进入警局，野心勃勃，做事严谨，因为出卖同事而升职，受到大家的排挤；巴德·怀特（罗素·克劳 饰） 铁面无私，但是个性冲动，容易遭人利用。
                                    
                                　　一桩疑似抢劫的餐厅命案将这三个人联系起来。艾德·艾斯力找到了三个黑人嫌疑犯，并被判死刑结案，还因此收到上级嘉奖，但是他却在进一步的调查中发现案子并没有那么简单，他说服了杰克·文森和他一起继续追查；巴德·怀特对餐厅命案一直心存怀疑，他找到的线索也显示，案子根本没有想象中那么简单。
                                    
                                　　三个人迅速被卷入一个色情、毒品、谋杀、背叛、贪污、阴谋交织的网中，惊人的内幕......
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2268612099.jpg"	"
        啊啊啊，观众朋友们，你们原谅我吧，我直到今天才知道主贴可以编辑，而实际上我为在本贴中的一些缺点甚至错误抱憾很久了。同时，最近有一些新朋友，出于对“洛城机密”的喜爱，而加了我的关注，这让我更心生不安。不过，虽然有改正的想法，但琢磨了一下，决定还是留着原样的，供大家批评指摘吧，这也是一种乐趣。哥不学金庸。另外，像我以前指出过的那样，仅仅停留在对剧情脉络和人物性格的分析上，那是观后感，而不是影评。影评应该从镜头开始、并归结于镜头，否则，影评何以成为“影”评，而非书评？电影又何以成为电影，而非小说？最近想起来，“洛城机密”中的很多镜头语言，都是能或证实、或否定我在本帖中的很多观点的。所以我正在重新写一篇我认为的“影评”。同时附上我已经写过的几篇从以镜头语言为中心的影评，由于豆瓣糟糕的不能贴图的设置，这几篇发在了其他地方。我不吹牛，它们的水平足以秒杀豆瓣的各种“观后感”。买凶拍人： http://xycq.online/forum/viewthread.php?tid=208759&highlight=摔角王： http://xycq.online/forum/viewthread.php?tid=193827&highlight=无耻混蛋： http://xycq.online/forum/viewthread.php?tid=210412&highlight=红白蓝之白色： http://xycq.online/forum/viewthread.php?tid=194651&highlight=如果你们看了上述几篇，并认同我的提法，那就敬请期待我的对“洛城机密”的镜头语言分析。                                                                          菜刀 于2011.1.29《洛城机密》也许是90年代的好莱坞生产的最具黑色气质的一部片子，情节紧张连贯，人物性格复杂。两个多小时的电影，一口气看完后还觉得略有些短。说电影“黑色”，是因为片中没有一个普通意义上的正面人物，作为主要人物的几个警官，艾德埃克斯利（盖皮尔斯饰）一心想往上爬；杰克文森斯（凯文史派西饰）为了上电视，只顾出风头；巴德怀特（拉塞尔克罗饰）性情粗暴，只相信暴力和刑罚；史密斯组长（詹姆斯克伦威尔饰）表面上和蔼可亲、关心下属，其实却是幕后的大黑手，企图黑白通吃。作为一部警匪片，这样开头是很有意思的：一个又一个的警官被详细介绍，却没有介绍一个坏人。影片结束时我们才明白，原来这些警官就已足够构成故事的主体了，亦正亦邪的他们中没有标准化的维护正义的警察，却有真正意义上的匪徒。埃克斯利无疑是片中的第一男主角，也是承载影片思想的关键人物。他在影片开头很纯洁，不懂人情世故，相信有绝对的正义存在。史密斯组长问他，如果认定了某人是罪犯确证据不足，会不会开枪打死他以免在法庭上律师为他开脱。他的回答是不会，因为他相信法律能够代表正义，警察应该严格守法。但是到后来，他慢慢学会了使用手段，慢慢的领悟到了目的最重要，而过程无所谓。为了追寻真相，他先后和他不喜欢的文森斯、怀特两位警官合作，武力胁迫之类的手段也使了出来。最后，他发现史密斯组长就是他要找的真相，但证据明显不足，他选择了曾以为永远不会采用的方法：从背后开枪打死了史密斯组长。真相是找到了，正义也得到了伸张，然而在这过程中，一颗纯洁的心已丝毫不可挽回的被毁掉了。所有人在开始的时候都曾经纯洁过，不仅埃克斯利，怀特、文森斯也是如此。通过他们的自白，我们可以看到他们选择当警察的初衷。怀特在床上对他的女人说，他在小时候目睹并经受了严重的家庭暴力，他当警察是为了保护所有没有能力自我保护的人，尤其是女人。女人听了觉得他很棒。埃克斯利的自白也很感人：他游说文森斯和他合伙调查真相，他说，他父亲也是警察，在执行任务时被匪徒打死，而且匪徒逃逸了，他当警察就是为了不放过任何一个想要逃脱法律制裁的坏人。然后他问文森斯为何当警察，一向都是老油条的文森斯这次一反常态的沉默了，过了一会儿才用暗哑的嗓音回答“我不记得了”，随后他决定帮助埃克斯利。毫无疑问，埃克斯利的表白打动了文森斯，唤醒了长期潜伏在他体内的纯洁和正义。他不愿对埃克斯利说，但我们看得出来他的初衷谅必也是很纯洁的，他为自己现在的不务正业感到惭愧，他想通过帮助埃克斯利来找回他的正义感、道德感。这两段自白都是很有感染力的，片中的聆听者就已经在为他们鼓掌了。少年时的理想，已被我们远远的抛在了脑后；当我们有一天回首捡起它们的时候，我们会不会也变得沉默呢？当别人问起我们的时候，我们会不会也嗓音暗哑的回答“我不记得了”呢？成长对人的摧残是残酷而彻底的。这是这几个段落感人的根源所在。理想是何时被抛弃的呢？很荒谬，是在追寻理想的过程中。这个发现实在让人绝望，或许我们追求的都是本不存在的东西。比如埃克斯利这个核心人物，他追寻着梦想中的正义，到最后却把正义抛掉了。他在杀死史密斯组长后，接受洛杉矶警局的建议，不泄漏史密斯组长和黑道有染这个警局特大丑闻，反而帮助他们编造史密斯组长英勇殉职的谎言。他这样做的目的，是为了让自己得到晋升。杀死史密斯、掩盖丑闻这两个行动，标志着埃克斯利已变得现实。他清楚地看到，他曾梦想过的正义是不存在的，与其追求这个，不如还是给自己谋点实惠好。人啊，就是这么成熟的。影片的结尾埃克斯利被授勋，场面宏大背景音乐欢快，然而观众却不能不感到荒诞，这真是典型的干巴巴的黑色幽默，残酷却真实。埃克斯利做掉了史密斯组长，但他用的却是史密斯组长教他的方法。他赢得很漂亮，但他的心已不再，谁能保证下一个史密斯组长就不是他呢？从这个角度来说，“局”中没有赢家，只有来来回回的不断更替演员名字的相同角色，胜利的是史密斯组长的思想。谁都打不破这个“局”，谁最后都将被这个局同化。这就是《洛城机密》这部影片最打动我的地方：用几个三十多岁的人演绎出了一部黑色青春片。（此言一出想必吐物遍地：居然有把这片子当青春片看的，也就菜刀这小子！哈哈）
      "	"
        我曾经说过这么两句很绕口的话：不好的片子绝对的失败在于编剧，相对的成功在于导演。 不坏的片子绝对的成功在于导演，相对的失败在于编剧。这话咋一看好像在说，编剧总是坏事的，而导演总是成事的，其实不然，起码还有两种片子我没有讨论，“好的片子”和“坏的片子”。相反，我是在强调编剧之于一部电影（特别是剧情片）的重要性。没有好剧本，请再好的导演来拍也顶多拍出不坏的片子。虽然大家都说导演是一部电影的灵魂，但我一直认为，没有好剧本的话，这灵魂就无法附体。这话拿来说国产电影就很贴切了，我们好导演不少，好作品却不多，很大程度上就是因为没有好编剧。不知道从什么时候起，用神话开国的中国人居然不会讲故事了？！回到《洛城机密》，这是一部拿了N多个最佳（改编）剧本奖的电影，平心而论，我从来没有看到过故事如此精彩的剧情片，从来没有！这里再插一句，很多电影大师和成功的电影往往都是集编导于一体的，自己把自己写的文字付诸影像。本片的导演也参与了编剧的主要工作，这无疑为本片的成功打下了坚实的基础。从来没有一部电影会让我在观影期间频繁地暂停（通常我喜欢连贯地观影），甚至回退到有关段落寻找台词上的蛛丝马迹；也从来没有一部电影会让我在观影期间兴奋得恨不得撞墙（事实上我真的意思了一下），因为剧情太出人意料了，我承认我的大脑还没有让好莱坞进化到高级阶段。当一切尘埃落定之时，那些精彩的台词、出色的演技、复杂的剧情……无一不让我良久地回味。里面的七位主要演员，在出演本片时，要么已是修成正果的老戏骨，要么是当时如日中天的大明星，要么是日后大红大紫的实力派。可以想象这么多高手在一起拼演技对观众来说是一件多么享福的事情，再加上编剧们精心打造的台词和对白，可谓是出神入化相得益彰。Russell Crowe的正直义气、手粗心细；Guy Pearce的谦谦君子、工于心计；Kevin Spacey的风流倜傥、处世圆滑……好久没有看到这样能让我在看完后同时记住至少五位角色的片子了，上一次大概是看黑泽明的《七武士》。其实我非常想专门就剧情来说点什么，但实在不忍因透露了剧情而降低诸位的观影欲望，那我只好避实就虚的说上几点。如今这样题材的片子一般都会把正与邪的界限给暧昧化，本片也不例外。但具体说来，又有不少独到之处。首先出场的三位男主角都是警察，性格迥异，而且观众也大多会旗帜鲜明地喜欢谁和讨厌谁。当那起凶杀案“貌似”（一方面按故事发展它确实没结，一方面观众不管是从理性还是感性上也都会觉得它应该有猫腻）结案，隐约感觉到三位警察中有人要走上邪路以便继续制造戏剧冲突的时候，意想不到的三位之外的邪恶势力突然出现（实乃全剧的转折点），案情得以延续，也导致了正邪的绝对对立，而观众对主角的不同态度也因此统一转变为支持（事实上，性格差异极大的男主角们选择站在了一起）。而当最终正义完全战胜了邪恶（包括自身的私欲）的时候，却在结局上来了个暧昧处理。总的说来，剧情设计是“暧昧——对立——暧昧”，这是明显不同于港产片里头暧昧到死或者国产片里头对立到死的设计的。再赞美一下剧情，两个多小时的片子，在开场不到半小时的时候就开始发力，拖观众下水，而当观众随案子的貌似了结已经被拖得有些疲劳（因为七七八八的线索太多了）的时候，剧情峰回路转再次发力，而且这一次发力因为有了前面大篇幅的铺垫，旧线索加上新线索，使得力度更大更猛，带给观众的则是无限观影上的享受。如果说前半部分观众还可以作为一个破案者参与其中的话，后半部分观众则只能老老实实地当一回局外人了，因为剧情的发展已经超出了一般的观影经验。而几位主要角色之间的关系也随着剧情的发展在进行着移位，片子的重心一直在移动，这个张力还没破，那个张力又形成了，让人捉摸不定。最后想说的是，有人会不自觉地把它和《两杆大烟枪》进行比较，我想了一下，觉得可比性不是很大，因为两片的差异远远大于共性，虽然它们都是天衣无缝地讲述了一个巨复杂的故事。《两杆大烟枪》的亮点在于可爱的英式幽默，独特的影像风格和出彩的摇滚配乐；而《洛城机密》的影像则是传统的好莱坞风格，它的配乐以爵士乐为主，不过曲风上过于单调，大概也是受了故事所处年代的限制。《洛城机密》的亮点在于编剧们精致的台词和演员们精湛的演技，它设计的正邪两派以及三位主角的不同性格也很容易带动观众的参与性；而《两杆大烟枪》根本就把代表正义的警察不放在眼里，主要是一群不代表正义的人在那儿玩，这样观众就很本能地让自己站在了银幕之外看热闹，而不会融入哪一个角色。当然了，这些都不代表两片有什么高下之别，更多的是英国与美国的文化差异所致吧。
      "	"
        这种编剧出彩的片子，看起来总是那么快乐。第一次看的时候，给我以意外之喜；过后再看竟然仍旧如饮醇酒。丝丝入扣峰回路转的情节铺排、层峦叠嶂般的人物形象，都在诉说一个字“经典”。片中四个主要警察的角色，耐人寻味；在表演上，Russell Crowe已经开始表现出他后来那颠倒众生的“铁汉柔肠”的演技;Kevin Spacey那举重若轻不着痕迹演绎更是余韵无穷；Guy Pearce和James Cromwell一正一反的角色对照，两人竟然也都演到让观众正邪难分的地步，相对而言，Kim Basinger虽有蚀魂销骨之魅但是个人觉得不如几位老兄出彩。几个人的精彩演出让其角色完全立体起来。实际上他们角色的丰满程度，不仅仅取决于出色的表演。编剧和导演的精心构筑，使得几个警察之间互相映衬；镜子般照出了每一个角落。正如，好的文笔在写人的时候，不会自己去评论笔下的人物，而是通过情节乃至于其他人物来表达。几个警察的对比相当有趣：  巴德直率又嫉恶如仇，看似不可能处于暗面，但是偏偏被暗面利用，最终竟然还是凭借本心的正直得到善果---------这是一个和角色的性格百分百吻合的命运之线。  艾德看似理想主义者，但偏偏具备聪明才智和老手也不及的权术手腕，仿佛政客般的表现正好和巴德形成鲜明对照；看似有一万个理由让他最终落入同流合污的轨道。但他是外和内刚，不择手段的表面下隐藏着不达成正义誓不罢休执著，最终破局而出。  杰克看似腐化警察的典型又好出风头，但是如果剥开他老江湖油滑表现的外壳，反倒是几个人里面最细腻最有层次的人物个性，加之Spacey的出色演绎，让这个人物充满了迷人的魅力。血腥圣诞案（警察打人与作证风波）：  对比：  巴德直接了当，义气为先，即使自己被停职也不指正同僚------------注意他的逻辑，不是法律条文而是单纯的人情。  艾德不但打算作证，而且出谋划策。既可以看作着理想主义者的天真愿望，也可以解读为翻云覆雨政客型警察呼之欲出。他的思路简单明确---------法律加逻辑。  杰克则毫不在意的就表现出自己的特色，在前两个人分别占据了“公”“私”两面的情况下。虽然他的作法早在艾德和史密斯队长计算之内（自保为先，不指证他人也是不想惹麻烦），但是以杰克的主导思路“人情世故”来看他的选择也无懈可击，法律或者义气看起来根本不能烦扰我们超群的杰克。于是仿佛精妙的棋局，每个人都在自己的个性选择下得到了相应的结果。巴德被史密斯复职但是他的耿直受到利用；艾德得到了升迁和自己想要的职位及权力，代价是被同僚所不齿；杰克则再次于手脚并不干净的情况下“全身而退”，继续悠哉游哉。情节的发展，仿佛就是某句名言的注脚一般：性格决定命运。三个警察的不同色调和形象，在这一个回合，非常清楚地显现出来了----------其实还捎带着史密斯队长，他被三个人反衬为老资格老经验富于手腕的头目形象，实际上三个年轻警察的“把戏”他似乎全部都有套路对应。但是如果我们认为这几个人就会如此发展下去，好像一般的警匪片那样的话，可就上了编导的大当！他们注定不会是扁平人物，接下来的情节把观众引入了崎岖的小巷，加强前述形象的同时，也会展现几个人的不同一面。很多细节都让人物形象更加丰满，例如巴德对复职的诱惑问都不问直接收下了警徽和配枪，体现出他率性而为；杰克看到“法兰西王朝”的印记从而开始留心，证明了他其实并非仅仅是个整天想着出风头的混子，内在的他确实是个“警察”。那么艾德呢，他到底是政客多一些还是警察多一些呢，至少在同僚眼里他越来越象前者。    隐藏线索：神秘美女、前警察、名片NiteOwl咖啡厅案（前篇）：  细节：  总算碰上刑事案件艾德极度渴望自己来做，但是史密斯队长打算亲自处理，只给了他一个副手---------潜意识里面大概觉得这个理想主义者书生意气的菜鸟大概弄不出什么花样来（He is soooo wrong）。  艾德和杰克与线人对话，信口胡扯这种事情，一本正经的艾德学得很快。关于艾德的眼镜，杰克一脸OMG的表示“just don't shoot me”，哈哈。在嫌犯屋外Ed/Jack和另一组人的对话，Jack狐假虎威的样子（其实他不是认真地假威，但是他的脾气就是这么的“坏坏”）。  对比：  艾德被指派为局内勤务，他却极度渴望外勤调查；人情之王杰克的线民策略给了两人一次合作机会。那场戏Spacey的表情那个叫绝！而巴德第一时间找到了前面的线索“美女”，使他的粗中有细浮现出来（忍不住八卦一下，不要总抱怨为何总是人家抱得美人归，看着点，像人家这样“每时每刻把美女放在心上”！哈哈）  隐藏线索：丽塔.海华丝、男友、死警察结案？（NiteOwl咖啡厅案中篇）  对三个可怜的黑人嫌犯的审问那一段，实在精彩。艾德固然表现不凡，让轻视他的同僚大吃一惊，但是编导也举不放弃任何塑造角色的机会，来看对比：  巴德的怒火无法压制，因为谈话中再次涉及到女性受害者，他冲进审问室，用“不合法”的手枪轮盘赌式逼问强行撬出供词。  艾德再次展现高超的技巧，利用信息不对称，几次断章取义的诱供轻易的把三个嫌犯摆弄得团团转。认为他只会钻营的同僚全都大吃一惊。  杰克好生悠闲的看报纸，这么多人在“用功”，他才不着急呢。  隐藏线索：获救者、脱狱这一段以艾德为主，巴德为辅，随着情节的推进，人物的特点越发的突出。紧接着就是两人第一次冲突，更加凸现两个人的差异-----------巴德口中的正义使用自己的判断和行动来体现，但是在艾德看来那不但枉法而且把事情搞糟，在两个人看来对方都是彻底的AssHole。这里请注意细节-----史密斯队长。随着艾德盯住不放的追查，很快逃走的三个嫌犯在枪声中落幕。文质彬彬的书生也变成了“散弹艾德”，成了局子里和新闻界的新英雄；无辜的少女得到了营救，逃走的犯人全部身亡，一切看起来都如此顺利，甚至是过于顺利了。看到这里，即使缺乏背景知识的人也会觉得几个黑人实在被欺负的惨了，都说不上几句话就招来一顿乱枪，这是那个时代的sin--------种族歧视。看来一切都恢复正常了，巴德继续贡献体力作些DirtyWork同时开始迷恋酷似明星的美女，BigJack也回到了久违的聚光灯下，但在婉转的老歌声中其实暗流涌动。艾德觉察到证词的矛盾，巴德更是再一次通过“美女推理”（赞一个，哈哈，他的所有线索都和美女有关，不愧护花使者），找到了新的线索！RolloTomasi与不走运的Hushhush明星案这一段绝对属于我们的Jack的独角戏，Spacey真的把人物丰富的层次和内心挣扎演活了，与轻描淡写之中！可怜的受害者没能一年内两次登上Hushhush封面，但是却唤醒了Jack体内的的那个“警察”！然后就是全篇的题眼之一，Jack和Ed的对话，以及最最关键的一个词RolloTomasi（MagicWord），经典了就不重复了。如果说前一个受害者让Jack醒来，和Ed的对话就是真正点燃了他。  隐藏线索：WhatEverYouDesire，RolloTomasi边看边写好累，暂停，休息一下，先享受剧情再说。----------------中场休息地分割线-------------------
"
"101"	"阿拉伯的劳伦斯 Lawrence of Arabia"	"大卫·里恩"	"剧情 传记 冒险 "	" 英国 / 美国"	"8.7"	"彼得·奥图尔 亚历克·吉尼斯 安东尼·奎恩 杰克·霍金斯 奥马尔·沙里夫 何塞·费勒 安东尼·奎尔 克劳德·雷恩斯 阿瑟·肯尼迪 唐纳德·沃尔菲 I·S·乔哈尔 米歇尔·雷 "	"
                                　　一战爆发后，德国盟友土耳其趁机侵入阿拉伯半岛。英国军方派陆军情报军官劳伦斯（彼得•奥图 Peter O’Toole 饰）去阿拉伯各部活动，试图发现部族首领费萨尔王子（亚历克•吉尼斯 Alec Guiness 饰）的最终政治企图。劳伦斯在途中结识了哈里苏部族首领阿里（奥玛•雪瑞夫 Omar Sharif 饰），并奉费萨尔王子之命与阿里率突击队穿过纳夫德沙漠奇袭亚喀巴城，途中还取得哈维塔特部族首领奥达（安东尼•奎恩 Anthony Quinn 饰）的信任。胜利后劳伦斯换上阿拉伦人服装，与阿里带领游击队开展针对土耳其的炸毁铁路的恐怖活动，威震中东；却没想到自己的命运却从此扭转直下……
                                    
                                　　本片获1962年第35界奥斯卡最佳影片，最佳导演（大卫•利恩David Lean），最佳艺术指导，最佳摄影，最佳原创音乐，最佳剪辑和最佳音效共七项大奖，并获奥斯卡最佳男主角（彼得•奥图），最佳男配角（奥玛•雪瑞夫）和最佳改编剧本三项提名。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1697190295.jpg"	"
        我崇拜过这部电影，憎恶过这部电影；五年前的时候爱上了它，四年前对它痛恨至极，而到现在，已有三年没有瞟过它一眼；然而作为一个真正的粉丝，当发觉这部电影正在略有些遥远的华盛顿上映的时候，我发觉自己无法安然地坐在宿舍里，若无其事地等着它的上映期过去；我想要看大银幕上放映的《阿拉伯的劳伦斯》，因为这部电影本就是为了那巨大的银幕而量身订制——那小小的电脑屏幕就像是把一个巨人困在了一个小小的火柴盒里；而把这巨人投射到巨大的空间，让他伸展手脚，尽情展示出他原有的光耀，作为一个真正的粉丝，这就像是去参观传说中的金字塔——当你返回的时候，会隐隐觉得人生更加完整了一点点。——很长时间我都和这部电影维持着爱恨交加的关系；也许我们会一直把这种关系维持下去。《阿拉伯的劳伦斯》是大卫•里恩一生最高的成就，它由最好的剧本、最好的表演、最好的摄像和最好的音乐构成，被一个最严苛的完美主义的导演用天才和魔法熔合成了一部长达四小时的巨幅史诗。它的节奏很慢，庄重宛如一位国王，迈着帝王的步伐款款将你引入一个最无情的故事。它以传记电影为名，然而它并不是关于真实的劳伦斯。真实的劳伦斯，比起电影里的劳伦斯，是一个更高尚、更好的人；但这部电影探求的并不是真实劳伦斯的灵魂深处。导演大卫•里恩有一个故事要讲，劳伦斯的名字和经历都只不过是这个故事的载体——塑造一个与真实相异的劳伦斯是讲故事的需要，虽然这对于劳伦斯，对于我们对他的记忆，都不大公平——然而这个电影并不是关于历史；它是关于故事。AFI的Silver Theater在09年7-8月间，每周日傍晚7：30pm放映一场《阿拉伯的劳伦斯》。由于这个影院距离华盛顿市内距离颇远，好心的sx同学便提出要开车与我同去。他从没看过这个十分考验耐力的电影，于是我便很想看看他对它的反应……出乎我的意料，我们的放映厅里面竟然坐了很多人，男女老少各式各样的人，其中不少犹太人，排排地坐在那里等着一个1962年220分钟的电影开始。真的，很意外。第一次在电影院里面看《阿拉伯的劳伦斯》，第一次和这么多人一起看《阿拉伯的劳伦斯》。有人笑的时候大家也都会一起笑，有时候整个剧场里都会静得鸦雀无声：你和这么多看不到面目但是就坐在你周围的人一起忍俊不禁，一起屏气凝神，一起被融进了一个虚构的世界里。《阿拉伯的劳伦斯》在大银幕上，真的变成了另外一个电影。你看到了导演想让你看到的一切——在巨大屏幕上那渺小得惊心动魄的一个黑点，那是在渺茫的橘红色沙质世界中一个正在运动的人。所有那些你不可能在电脑屏幕上发现的细节——谁知道那蜿蜒的巨型沙丘上还有那么多复杂别致的纹路？——一线黑点状的驼队，细沙松软的质感，群星闪烁的缄默的夜空，都清晰得触目惊心。我一直都知道这片的摄影极美，然而我却一直不知道它原来有这么的美。我数不清弗雷蒂•扬到底有多少种方式来捕捉无边的沙海、晴空、烈日和高耸的神一般的陡峭山岩，但每一幅画面都像是一个新的惊艳的发现，你被那画面击倒时会忍不住倒抽一口气，那渺茫而异质的美无以用言语来形容。飘扬在沙海上的旋律拥有一种燃烧般的色彩，它沿着沙丘的曲线婉转起伏，悠扬而壮丽——“劳伦斯的旋律”，人们这样叫它，模仿《日瓦格医生》中“劳拉的旋律”——音乐的情绪在高潮时迸发出来，犹如一轮红艳的旭日喷薄而出，与那广漠的橙色沙漠相映生辉。也许是巨大屏幕的缘故，也许是时隔三年的缘故，我觉得我终于能将里恩的故事看得明澈：以前我以为《阿拉伯的劳伦斯》是一条戏剧性的抛物线，用四小时的功夫来精心讲述劳伦斯那戏剧般的升腾与跌落；这是误解，它其实是一颗裹了糖衣的苦药——糖化尽时便只剩了苦涩。《阿拉伯的劳伦斯》分为上下两部。我曾把上部看作是抛物线升腾的一半，充满了成功、喜悦与光耀；而下部则是下坠的过程，失败和悲剧接连不断直到我们的主角像陨石般轰然砸到地面。我曾以为这电影探索的是这样一条曲线：一个人内心的高贵和坚毅是怎样将他引向辉煌，而他的瑕疵又怎样导致他的坠落。这当然是最直白的解读，可它却与这电影的主旨失之交臂。如果我们世俗地用成功与失败的标尺来丈量劳伦斯，他将是一个比实际渺小得多的人物。著名记者洛维尔•托马斯（也就是电影里美国记者Jackson Bentley的历史原型）曾把劳伦斯渲染为阿拉伯的未冕之王，然而却被欧文•豪鄙视为“不锈钢版的”的劳伦斯，闪亮而廉价。这不是关于成功与失败的教训；不是关于个人的动机与人性的缺憾；不是关于高远志向与残忍现实；在这个电影里有一个身穿阿拉伯人服装的英国人，一半崇高，一半荒谬。Robert Browning的诗句“Ah, but a man’s reach should exceed his grasp, or what’s a heaven for?”看起来正好可以勾勒出执著得不近理性的劳伦斯。他是一战时一个年轻的少尉，因懂得阿拉伯语而被派往阿拉伯王子费萨尔的营地，充当英阿联络官。但他却梦想着推翻统治阿拉伯六百年的土耳其政府，夺回阿拉伯人曾经的首都大马士革，重建一个独立统一的阿拉伯国家来重现阿拉伯帝国九百年前的辉煌。劳伦斯，骨子里，是一个书读得有点太多的牛津历史系毕业生。如此恢宏的目标，从一开始，就注定了它的失败。然而劳伦斯是这样一个疯狂、坚忍而天才的梦想者；他来到这片土地，他想要给当地人一个国家，他便如此去做了。故事是这样的：领导阿拉伯革命的费萨尔有一支由贝都因游牧民组成的“军队”，但这支原始军队却即将被土耳其人的飞机大炮炸出地图；劳伦斯悄悄领着费萨尔的五十个贝都因人穿越“不可穿越”的内夫德沙漠，联合沙漠另一端的豪威塔特部族，从背后奇袭土耳其的海港重镇亚喀巴。旅途上，劳伦斯从一个坐守办公室的文职小军官蜕变为一位身着麦加酋长服饰的蓝眼睛阿拉伯领袖；在骆驼上他可以比任何土生土长的贝都因人骑得都远，他可以比任何贝都因人都更能忍耐沙漠的酷烈，为了救人他完成了任何贝都因人都不敢去做的事情；他穿起了阿拉伯酋长的服装，采纳了本地人的习俗。在他文气敏感的外表下面灼烧着那样一种狂热：他可以承受任何痛苦，他可以做出任何举动，来达到他的目标——创造一个国家。出奇的坚毅为他赢来了贝都因人的尊敬，仁爱令他得到了人们的热爱，而奇袭亚喀巴的成功不但挽救了阿拉伯大革命，并使他受到了阿拉伯各个部族的拥护。有了亚喀巴作为基地，他要来了英军武器与设备的供给，领着贝都因部族出没于大沙漠之间，捣毁土耳其人的铁路，切断对方的供给，逼迫在沙漠中断粮的土耳其军不战而退。亚喀巴给了阿拉伯革命一个立足之地；其后劳伦斯游击式的铁路破坏让阿拉伯军队逐步北上，同时保证了交战中的双方都只有最少的伤亡人数。天蓝眼睛、身着飘逸的白色长袍、系着金色腰带与匕首的，仍然文气的劳伦斯，可以想象，在那些疯狂崇拜着他的贝都因人中间，地位如同一位半神一般。很多人都会不慎犯下这不幸的错误，将电影中的劳伦斯与真实的混为一谈——真实的劳伦斯是羞缩的，他支持阿拉伯独立同时也支持犹太复国运动，一个人道主义者相信生命高于一切。然而更重要的一点是，电影吸收了真实劳伦斯的经历却错失了真实劳伦斯作为领袖人物的精髓。越来越多的人读过了劳伦斯的传记与书信后，都惊艳地发觉他原来具备着最好的领袖的素质：他那惊人夸张的责任感，他那令人抓狂的无私无欲，他那”肩负良知重荷的勇气与脆弱“。沙漠磁石般吸引着劳伦斯是因为他爱它的空无一物，爱它那绝对荒芜的存在——他的淡泊与无私是个无人能理解的谜。一个领袖，若将自己的欲望强加于被领导的群体之上，他便不再单纯地为这一个群体的利益而服务。而劳伦斯，也许他真正想成为的，其实是一面人形的镜子，映照着完美事物而不留下一丝“自我”的痕迹。在战争中他担当过过重的责任——夸张的、不切实际的、自己加之于自己的责任：对英国、对阿拉伯、对土耳其负责、对己方和对敌方的死伤负责、对每个贝都因村落中留下来的妇女老幼的供给负责、对建造一个统一的阿拉伯国家负责。“阿拉伯的劳伦斯”并不真的是“时势造英雄”，其实它更多的，是带着些“无可避免”的意味。屏幕上的劳伦斯没有那样恢宏的责任感，但他心中却有一个极大的自我。电影里，里恩给了他的劳伦斯一个隐秘而强烈的个人动机：他是一个维多利亚时代的私生子，他被出身的羞耻驱赶着，只有完成那些英雄传奇般、乃至奇迹一般的事迹才能抚慰他那理想主义者的自尊心。这种对于作出非凡事业的渴求，就像一根牵动木偶的线绳一样，贯穿了整部电影一直把劳伦斯从开罗牵到了大马士革。亚喀巴的攻克以及袭击铁路的成功令劳伦斯的地位和自尊都扶摇直上。这本就是那种极度浪漫而荣耀的英雄主义时刻，英雄凯旋，万众欢呼。但荣耀其实只是一枚苦药上裹的薄薄的糖衣。光耀之外，还有现实和战争。有接二连三的不幸与痛苦。有一些劳伦斯不得不动手杀死的人，其中一个是他冒死救回的阿拉伯人，另一个是追随他的半大的贝都因男孩；另一个男孩则被他引进了流沙里（西奈沙漠里怎么会出现流沙估计全世界只有里恩一个人才知道谜底）。战争的残酷就像一盆盆冷水一样地浇下来，这时劳伦斯就会深深地陷入他的灵魂深处，像一只蛤一样地合了起来，不说话，不活动，眼神迷离，孤零零地活在他自己的宇宙里。而另一个现实是，那些骁勇的贝都因游牧人，他们热爱劳伦斯，但大多数人却不懂得“国家”与“自由”的含义；劳伦斯为他们带来了胜利的荣耀和丰厚的战利品，而当天气转寒他们便满载着收获回家过冬，将劳伦斯与阿拉伯革命丢在了黄沙上。你的人都散了，那你打算怎么办？——劳伦斯的英国同事问。北上。——劳伦斯说。我们只有二十个人，你打算怎么办？——哈里斯部的阿里，在阿兹拉克那寒风瑟瑟的石堡里问。北上，取德拉。——劳伦斯说。——为什么？——因为需要。因为当英国军队攻入耶路撒冷的时候，阿拉伯军需要进入德拉。他拥有那种冷静的狂热。二十人、二百人、两千人在他看来可能没有太大的差别。如果拿下北方重镇德拉是必要的，那么即使只有他一个人，他也会试图只身拿下德拉。真实的劳伦斯显然没有这么傻，而里恩为了自圆其说便牵动了劳伦斯那一根自大兼自卑的神经。于是劳伦斯只身潜入土耳其军事重镇德拉是为了向他的二十个阿拉伯战友证明：劳伦斯不是一个只能做平凡事的平凡人，如果他决定把阿拉伯革命带入德拉，那他便能说到做到。结果他在德拉被捕、被拷打，那被俘的一夜具体发生了什么事情没有人真正清楚，但某种悲剧性的事件定然发生在了他的身上，因为从此他的灵魂上就携带了一道深深的巨大的伤疤。他没有被认出来，土耳其士兵把他扔回了街上。当阿里把他从街上捡回来时，他已是一个严重破损的人。当他攻下亚喀巴的时候，他就试图离开阿拉伯，就好像他已预见到他自己的狂热会有多么可怕；英国的艾伦比将军把他留了下来。离开了阿兹拉克的石堡，带着尚未愈合的伤口，他再次要求辞职：但是不行，艾伦比指望着他的阿拉伯军给英军充当右翼。你是卓越非凡的，艾伦比诱哄说，阿拉伯的劳伦斯会闻名世界而你只有去查历史资料才会知道艾伦比是谁。然后还有政治：阿拉伯人不能得到大马士革，阿拉伯人不会独立；因为英国和法国已立约在战后平分这一片土地。在艾伦比的指挥部有这样一幅壁画，阿波罗的儿子为了自大逞强，驾驶他父亲的马车而被摔死。身材挺直而高挑的劳伦斯走到这巨幅壁画的前面，昂首告诉艾伦比：去烧了那些政客的文书，因为大马士革将是阿拉伯人的首都。他回到阿拉伯，一个被战争研磨的，破损的人，比以往任何时刻都更加疯狂。高大的骆驼、鲜明的白色长袍，金色的头绳与腰带，碧蓝的眼睛和鲜紫色的旗帜，劳伦斯的旋律荡气回肠；沙漠上空回荡着成百上千阿拉伯人的叫喊：劳伦斯劳伦斯劳伦斯劳伦斯，无穷无尽。这是阿拉伯军队向大马士革最后的冲刺，他们必须在艾伦比的英军赶到前夺下这座古老的首都。这个高挑的身着阿拉伯长袍的英国人公然与自己的国家为敌；英国想要阿拉伯，而劳伦斯不惜成为一个叛国者也要将阿拉伯抢回来。阿拉伯是给阿拉伯人自己的。——你是谁？你是谁？电影中曾有人对劳伦斯大声问道。——是一个文职军官，是一位埃米尔；是个天才，是个傻瓜；是一个大英帝国的子民，却深陷在世界的另一边。溃散的土耳其军队在撤退中血洗了塔拉尔的村庄。当劳伦斯的部队随后赶到目睹这一惨状时，那个破损的人失控了。他本是个仁爱的人道主义者；然而这时他却略带歇斯底里地下了不留俘虏斩尽杀绝的军令。他失控地杀人，几分歇斯底里、几分嗜血。当一切都结束的时候，他浑身血淋淋而肮脏不堪；静默、无神而痛苦，又变成了那一只紧合在一起的蛤：为阿拉伯独立他牺牲了所能牺牲的最后一样东西：人性。为什么？看完电影后sx问，为什么不留俘虏？为什么这样歇斯底里？为了戏剧效果？我说。记得最初看完这个电影时我也有同样强烈的疑问。这是一个明显的人物断层。劳伦斯在这里的行为无法从电影的上下文中得到合理的理解和解释。诚然劳伦斯是一个复杂的人；《智慧七柱》是一本复杂的厚书。但E.M. 福斯特，比绝大多数人都更加了解T.E.，却写道，“如果我们把[T.E.的]同情心当作北极星，它可引领我们穿过《七柱》中的心路就好像大马士革必然将我们领向地理上的北方。“无论里恩从《智慧七柱》的这一情节中读到了什么，“嗜杀”都是一种离谱的演绎。而里恩从哪里得到了这嗜血的主意？答案该是在1960年Terence Rattigan的话剧《Ross》里面。这个话剧以劳伦斯的一战故事为蓝本，而里恩的电影剧本很大程度上是对《Ross》的改进和沿袭。嗜血的情节是Rattigan为《Ross》安排的，而里恩采用了这一情节却没有采用Rattigan在《Ross》中给出的原委。于是，这情节就像从半空飞来一般地架在里恩电影的主线上。（事实上，对里恩电影情节中的几乎每一个疑问，都可以在《Ross》中找到答案。而Sir Alec Guinness竟然在里面主演劳伦斯——啊啊啊！）大马士革这个从前遥远而明亮的北极星成为了最终一切辉煌与苦涩的顶点。劳伦斯把艾伦比远远甩在了后面；这是五百年来阿拉伯人第一次靠自己的力量夺回了自己的首都。然而劳伦斯火速建立起来的阿拉伯临时政府根本无法发挥职能，他的临时议会就像是一个集贸市场。生活在远离文明的世界里的贝都因人完全不能理解政府职能和现代科技，他们是一群居无定所的游牧人，他们跟着劳伦斯来到大马士革，像观光客一般在议会大厅里吵闹了一圈，当晚便继续回到沙漠与群星和旷野为伍。他们来了，他们征服了，于是他们便可以离开了。劳伦斯有没有预见到他的大马士革最终是这样一场镶了金边的噩梦？当晚所有人都已离开，空荡荡的议会大厅只剩下高悬的阿拉伯旗帜，劳伦斯默然无语地写着他的辞呈，对面的阿里一面望着他一面潸然泪下。当阿里告辞时，文气的幻灭的劳伦斯问他这一切是否真的有意义，庄重的骄傲的阿里说，是的，很多；然后欠身。如此一个悲剧到底是关于什么？它是关于劳伦斯的传奇与失败；是关于理想与人性；是关于自由与战争；然而在所有这一切的核心里，它是一个关于牺牲与奉献的传奇。劳伦斯并不因失败而令人同情，他因失败而令人敬畏。这一个人为了一个超常的宏大理想，忍受了超乎常人想象的苦痛，在异常残忍的沙漠和战火中被洗炼，被磨损、被创伤、被研磨；他杀过战友，被敌人折磨，背叛了他的祖国，为复仇而进行屠杀。他为一个遥不可及的理想而全盘献上他的灵魂，并不要求丝毫回报，然后眼看着那闪亮亮的灵魂被战火灼烧成一把轻灰。他付出得太多太多；而他的悲剧就在于，在那所有可怕而沉重的牺牲之后，最终换来的却是大马士革的混乱与徒劳无益。阿里忍不住为他流泣但劳伦斯只是静静地递上他的辞呈，静静地离开。倘若这电影有一个辉煌胜利的结尾，那么劳伦斯便不会因为这沉重的悲剧而显得如此高贵。最终费萨尔王子从劳伦斯手里接过了这个新生的阿拉伯政权，哪怕它只是一个有名无实的政府但它却仍然是一个国家。望着劳伦斯消逝的背影，费萨尔自言自语：我欠你的，远远无以估量。这是最令人敬畏的一刻：这个人，他空手而来，又空手而去；然而他走时留下的，竟是一个国家。这大概是真正的传奇。而里恩终究，锐利而精确地，捕捉到了劳伦斯那与荒漠性情相投的极澄净的灵魂。电影结束时sx带头鼓了掌，那时已是半夜十二点。我突然觉得在这么晚的时候，拉朋友来看一部这么老、这么长，并且没有美女的电影，也许不是那么糟糕的一件事。
      "	"
        我磨蹭了好久才开始写这篇文章，因为一方面，这部电影已经有太多的人为它写下文字，而电影的主角也早在他那个时代就已成为传奇。但是另一方面，在花了3小时 45分钟后看完这部电影（天晓得，这是我6岁以后第一次看一部有“intermission”中场休息的电影！），并查看了很多资料后，我又确实想写些什 么。而耽误我动笔的最大问题在于：这部篇幅宏大的电影述说的宠大故事，有太多太多可说，我又从何处说起？组织文章是件辛苦的事情，既然又没有稿费拿，那么 我干脆就东一榔头西一棒子的想到哪里讲到哪里吧。关键词1：史诗据说在一次调查中，影迷们选出的最优秀史诗片就是《阿拉伯的劳伦斯》。看完这部电影我一点也不惊讶，实际上，从片头那波澜壮阔的音乐一响起我就清楚，这不会是一部名不副实的电影。对于一部拍摄于六十年代初的电影来说，《阿拉伯的劳伦斯》完美的让人惊叹，那些沙漠中的镜头，让人感到漫漫黄沙，从眼前到天边。在劳伦斯返程去找寻掉队的同伴时，等待他的随从向远处眺望，在炙热太阳的烘烤下，地平线都升腾着热气，一望无际都是沙子沙子沙子，直到一个极小极小的黑点出现……摄影师的功力只能用神乎其技来形容。另外，在几个骑兵团 体作战的场景中，影片也表现出了非凡的气魄，在沙丘上冒出的一片片阿拉伯骑士，和马踏蹄溅的阵阵漫天黄沙，让我感受到了巨大的震撼，这种气魄并非现代电脑 技术做出的0和1可以比拟。关键词2:英雄劳伦斯在他自己的时代就已经是一个英雄，影片中的记者本特利，其实就是历史上的美国旅行家兼记者洛维尔·托马斯（Lowell Thomas），他所写关于劳伦斯策动的阿拉伯起义（The Arab Revolt）的轰动一时的报告文学，还有劳伦斯的自传体记录《智慧的七柱》， 都是他成名的原因。在我看来，劳伦斯身上的闪光点有两处，其一是敢于创造奇迹，其二，他是个真正崇尚自由的人。不向命运屈服这一点已经被无数人写过，在劳 伦斯折回沙漠中，孤身一人寻找迷失同伴，他不相信阿里所说的“命运已定注定”，他要向阿拉伯人证明，他能够改写命运，他能够创造奇迹，他冒险尝试，他成功 了，他把同伴救出沙漠的那一刻，才真正的成为“阿拉伯的劳伦斯”，阿拉伯人才真正的接纳、信任他。当然，后来他奇袭阿卡巴，又运用游击战术，袭击铁路，大 大牵制了奥斯曼帝国的军事力量，并且凭借高超的外交能力，斡旋于阿拉伯各部落间，使得阿拉伯人空前的团结起来，这些赫赫功勋，不但使其真正成为一个英雄，更被希特勒所敬佩。至于为什么我说，劳伦斯是个真正的自由主义者，原因就在于，他能够帮助一个弱小的民族抵抗强权，争取自由。余光中说过“有两个人帮助弱小的民族抵抗强大的奥 斯曼帝国，一个失败了，一个成功了，他们都毕业于著名学府，他们又都英年早逝，前一个是拜伦，后一个是阿拉伯的劳伦斯。”拜伦的自由精神，看看我BLOG 简介里面的诗就明白，而劳伦斯的自由精神，在于他无分等级，无分国界的为人们争取自由。威廉·华莱士为自己人民的自由而战，可谓无畏，可谓荣耀；而劳伦斯 为了异国他乡人民的自由，向自己的政府讨价还价，呕心沥血，可谓无私，可谓伟大，可谓人杰！在开罗的将军们承诺“英国不想统治阿拉伯”“大马士革可以作为 阿拉伯议会所在地”的时候，劳伦斯真的相信他们会把自由还给阿拉伯人吗？这位牛津的毕业生，真的认为他的祖国以及协约国会让阿拉伯人统一、建国？我认为不，这就是他星夜行军，想要他的阿拉伯部队率先攻下大马士革的原因。他心里其实明白，让英国和法国舍弃自己的殖民地，舍弃自己的战利品，靠他一己之力，虽然他已经是个举世闻名的英雄，却是绝对办不到的。果然，他失败了，败在祖国狡猾的将军们手里，更败在他殚精竭力想要解放的人民手里——阿拉伯人的不团结， 毁了他们的自由。知其不可为而为之，向任何人，任何权利挑战，为了自己的信念，这就是劳伦斯最光辉的一面。由于感觉自己争取阿拉伯独立的事业被政治家出卖，劳伦斯在战后拒绝出任总督等职位，而是选择隐居生活。关键词3：平凡人在电影中，劳伦斯被俘后受尽折磨，终于回到开罗，而他的长官却又要叫他执行任务，这时劳伦斯已经接近崩溃，他说道：Leave me alone!（这句话其实隐含着更加深刻的暗示，一会再说）劳伦斯希望他是个平凡人，他是个同性恋，而且，用现在的话来说，还是个受虐狂（合上你那张大的嘴巴，我们一会再说），他脆弱而敏感，从秘密和缺点上来看，他是个平凡人，但是从能力上来看，他又是个卓越的人。这样活着，确实痛苦。对于劳伦斯其人，片中有两句话非常值得注意，一句出自费瑟王子之口：With major Lawrence mercy is a passion, with me it’s merely good manners.另一句出自劳伦斯本人，意思是他杀了一个人，但是却发现自己enjoy it.导演想表达什么暗示什么在这里都不再重要，重要的是这部电影从神坛上捧下了劳伦斯的塑像，让他变成一个活生生的人，有缺点的人。当然，顺便提一下，电影中对于劳伦斯的塑造也有不实之处，此处还甚为让人不快，我引用Wiki 上的文字：The real Lawrence actually shunned the limelight, as evidenced by his attempts after the war to hide under various assumed names. Even during the war, Lowell Thomas wrote (in With Lawrence in Arabia) that he could only take pictures of Lawrence by tricking him (though he did later agree to pose for several pictures for Thomas' stage show). Thomas's famous comment that Lawrence ""had a genius for backing into the limelight"" referred to the fact that his extraordinary actions prevented him from being as private as he would have liked to have been, not anything to do with self-promotion or egotism at all.我简略说一下，大意就是劳伦斯是个非常不喜欢“炒作”自己的人，但是电影中的劳伦斯经常在镜头前摆pose，还被记者称为是“爱现王”，这点不知道编剧是怎么想的。关键词4：同性恋的暗示关于劳伦斯是同性恋的问题，很多历史学家、传记作家已经考证已久，但依然是个迷。说实话，我看到这部电影的时候，第一印象就是：哇，好超前，60年代的片子就已经在同性恋上做文章了！果然一查，电影中有很多同性恋的暗示，比如劳伦斯女性化的举止和瘦弱的体态，碧蓝色的温柔眼神和多愁善感、不注重军人礼节等等，尤其是劳伦斯身边的两位阿拉伯校帅哥，非常明显的在暗示什么，最明显的暗示在那一句“Leave me alone！”要知道将军当时就说：“说出这句话也太柔弱了。”何止是柔弱，一个军人在这种时刻说出这样的话，简直就是纤细敏感到极点。（莫非其劳伦斯还是小受……）对此，Wiki上是这样说的：劳伦斯作品中的一些章节，以及他在军中同事的回忆，反映出他有性受虐狂倾向，喜欢鞭打和肉体的痛苦。1917年12 月，劳伦斯曾在汉志铁路沿线的德拉被土军抓获并遭强奸和鞭打。劳伦斯另一个引人争议的话题是其性取向。《智慧的七柱》一书署明“致S.A.”的序言，被认 为是写给一个叫达霍姆（Dahoum全名为谢赫·艾哈迈德，Sheikh Ahmed）的14岁阿拉伯男孩的情诗（见引文）。达霍姆曾于1914年和劳伦斯一起在卡赫美士考古工地工作，两人关系密切，劳伦斯拒绝澄清两人有肉体关 系的传言，并在返回英国时将达霍姆带回国与其同居。1916年，劳伦斯将达霍姆派往奥斯曼帝国统治下的阿拉伯北部联系阿拉伯民族主义分子，1917年，达霍姆因斑疹伤寒去世。劳伦斯后来在《智慧的七柱》中说，他的梦想——为阿拉伯人民赢得政治自由——本意就是想作为一份礼物送给达霍姆的。Wiki上还说：In Seven Pillars, Lawrence claims that while reconnoitering Deraa in Arab disguise he was captured and tortured. Many critics have read this account as describing homosexual rape, and have used this to suggest that Lawrence was homosexual.Reports from a man whom Lawrence hired to give him beatings make it clear that he had unconventional tastes, notably masochism.It should be noted that those who attest that T.E. Lawrence was possibly a homosexual are primarily biographers and researchers who had never even encountered him.说了半天等于什么都没有说，不过对于此点，电影中确实有非常多的暗示，比如那个劳伦斯带进英军酒吧的阿拉伯青年，原形应该就是Dahoum。1913年左右在一次南土耳其的考古挖掘中两人相遇，劳伦斯教他摄影，读写，Dahoum成为了他的助手。后来两人搬到一起住，劳伦斯为他塑了一尊裸体像并放到了两人房子的顶上。Dahoum还是一名摔交手（wrestler)。战争爆发时，劳伦斯远在英国，两人再未能会 面，Dahoum1918年死于斑疹伤寒（另一位著名的同性恋亚历山大大帝也是死于此病），终于天人永隔。电影中还有一处著名的暗示，就是劳伦斯被俘时，到底发生了什么，那位土耳其省长捏掐劳伦斯的白皙肌肤时，还有那位土耳其士兵行刑时，脸上都浮现出无比猥亵的表情，而劳伦斯被从囚室扔到街上时，第一个动作是把脸转过去，深深地埋进泥水中。这些都暗示了劳伦斯曾被轮奸，上面的资料中也提到了这一点，但我认为这段不幸的经历和同性恋没有关系，因为现代心理学研究表明，性取向是先天性的。关键字5：死亡电影吧劳伦斯的死亡放在片头，死亡的过程和葬礼都符合史实。劳伦斯死亡的过程如下（Wiki）：He was mortally injured in a Brough Superior motorcycle accident in Dorset, at the age of 46, close to his cottage, Clouds Hill near Wareham (now run by the National Trust and open to the public). The accident occured because of a dip in the road that obstructed his view of two boys on their pedal cycles; he swerved in an effort to avoid hitting them, lost control, and was thrown over the handlebars of his motorcycle. He died six days later.他的铜像，被摆放在圣保罗大教堂，与最伟大的那些人一起，供后世瞻仰。下图为他最爱的摩托车Brough Superior，他喜欢追求速度，曾说“对速度的追求是人类的第二兽性。”他死于追求中，如同所有传奇。最后，用劳伦斯众多名人朋友中的一个给他的评语来结束吧。I deem him one of the greatest beings alive in our time... We shall never see his like again. His name will live in history. It will live in the annals of war... It will live in the legends of Arabia.— Winston Churchill附上，劳伦斯写给他那位同性情人的诗，收录于《智慧的七柱》中：    * 《智慧的七柱》序言致S.A.我爱你，因此我将这些如潮的人流拉进我的手中在繁星灿烂的天空里写下我的心愿去为你赢来自由——那有七根支柱的智慧之屋你的眼睛会为我而闪耀当我们来的时候死神似乎是我征途上的仆人，直到我们走近你看见你在等待当你微笑时，悲戚地嫉妒时，他追上了我并把你拉走带入他无言的寂静之中爱，是劳累的旅程，为了寻求你，拿出我们微薄的报酬我们眼下的所有当大地柔软的手触摸你的身体之前，当这盲目的蠕虫长肥之前，靠着你的血肉人们恳求我开始工作，将这不可侵犯的房子作为对你的纪念但是为将它建作纪念碑，我在完成之前毁掉它这些小小的碎屑之物垒起来缀成的小屋在你的赠礼毁坏的阴影里欢迎来我的BLOG看看：http://spencersong.blogspot.com/
"	"
            这部电影在我心目中永远是特殊的。　　　　劳伦斯=诗人+军人+理想主义者，他活出了一条无以伦比的道路。他和杨威利一样才华横溢，在军事构想上成熟而冒险，同样讨厌杀人，喜欢以最小的牺牲取得最大的胜利。他的胜利是建筑在他的天才和狂想基础上的，他的独特人格魅力让人难忘，尽管人人都知道他狂妄自大，但是却不得不依靠他取得胜利。最后他被两方背叛，仿佛现代版的圣女贞德，所不同的是他最后清醒了，并且相对来说死得比较安详。　　劳伦斯是一个私生子，这种身世使他性格倔强叛逆，看上去玩世不恭，荒诞无礼，他的上司对他毫无办法，只有把他派到前线去，减少他的破坏性。但是他们始料未及的是，这正是劳伦斯呆在开罗沉闷的司令部里日夜期盼的事情。其他人在军官俱乐部里虚耗时光时，劳伦斯却在地图边上冥思苦想。所以他是最合适的人选。一头银发，老奸巨滑的顾问德赖登力荐劳伦斯，终于使他这条困龙飞上了蓝天。德赖登对他很了解，但是他是一个政客，胜利只是一种手段，当劳伦斯抱负施展已毕，身心俱疲的时候，他就不再对他伸出援手了。（但是他也不会自己出手干掉劳伦斯，而是让司令官先生动手，这是他精明过人的地方，难怪他历任两届司令官自己却稳如泰山。）　　电影里所有人都在为自己打算，劳伦斯除外。也许这只是电影，但是有意识的升华并不那么可恶。　　电影里权利的斗争可以说是极其复杂险恶。初出茅庐的劳伦斯不过25，26岁，如果不是具有无比坚强的意志，随机应变的智慧，全盘驾驭的能力，绝对会失败，因为他要周旋的对象没有一个是好缠的。费沙王子一方面打算要英国援助来对付土耳其，夺回失地，一方面却想逃脱英国贪得无厌的控制欲；奥达阿布塔耶为了钱可以随时倒戈，利欲熏心不受控制，虽然他也很佩服劳伦斯；最难缠的就是自己的大本营，嫉妒、暴怒和怀疑的上司，毫无交情等着看他热闹的同僚，继之以寡廉鲜耻利用他并企图拿他当替罪羊的新上司。他唯一的朋友就是阿拉伯人，因为这个理想主义的天才军人，其最终目的就是帮助他们独立，自由自在不受英国控制也不受任何国家欺凌。这种想法在殖民时代可以说是当得起叛国罪的。　　阿里将军是他在阿拉伯人中间最好的朋友，他身上有一定的象征含义。他是我非常喜爱的角色，因为他很帅，具有和劳伦斯一般的强烈人格魅力，是真正的男人。第一次和劳伦斯见面，他很有风度地故意挑衅劳伦斯，让一贯冷静的后者也禁不住大怒，其能力可见一斑。他具有阿拉伯部落典型的强悍，精明和闭塞，再加上他自己的优雅（他用骆驼藤挑走劳伦斯手中的指南针那一幕简直让人心醉神迷），劳伦斯在军中也听说过他的大名，所以本来以为他会讲理一点。而他本来打算让劳伦斯一个人自生自灭，却在听了劳伦斯的一番入情入理的臭骂之后把骆驼兜回来，殷勤地给他带路，遭到拒绝后也不生气，笑呵呵地走了。再次见面后，他领略到劳伦斯的超凡才智，认为他远在自己之上，于是对他五体投地，从此在每次战争中他都一步不离地站在劳伦斯身边，即使他到了众叛亲离的地步也没有放弃他。这是劳伦斯在英军司令部的人堆里找不到的一份珍贵感情。　　劳伦斯和阿里不同的地方，在于他是一个充满矛盾的人。这使他没法过他梦想的那种相对纯净的生活。他的理性和感性永远在交战，因为他虽然具有天才的军事才能，却没有经历过真正的战争，任何流血死亡都会让他心神大乱，陷入永远持续的负罪感和最高利益之战。一开始，他对于一个无关紧要的人的死亡也视如泰山，比如横穿沙漠时，他力排众议把他的一个手下从死亡边沿救了回来，自己险些丧命。这使他赢得了阿里和所有人的尊敬。这倒不一定是做秀，因为劳伦斯的一贯表现就是憎恨杀戮的。他后来却杀人如麻，连毫无必要的人也不放过，虽然是以暴制暴。他在指挥全歼杀人放火的土耳其士兵后，看着自己滴血的双手已经连话也说不出来。阿里拼命找到他，看到他那副样子，气得掉头就走。 　　刚进入沙漠时，劳伦斯欢乐自负如同刚刚飞出牢笼的鸟儿。他具有文明社会的善恶观和平等观念，反对杀戮，以理性和克制力为自豪，几乎和所有的英国绅士一样有些迂腐。但是他和开罗司令部的人不同处在于，他真的把这些自由平等博爱当作自己做事的标准，并且以超人的智慧，无暇的品行笃行之，从而竟然使对殖民者充满不信任的阿拉伯人也受到了感化，相信并拥戴他这样一个英国人。换句话说，他是以圣人的标准来要求自己的，而实际上，他的处境和地位不允许他把这个标准贯彻到底，最后他只能独自黯然品尝孤独。这种孤独，在历史的任何时期，都亲睐一些杰出而不为人理解的人，例如屈原，卢梭，和曹雪芹。　　劳伦斯做过几件漂亮的事，包括说服费沙王子给他五十个人穿越死亡之海的沙漠，再说服哈威塔特人的首领奥达阿布塔耶，合力一举攻下阿卡巴；然后几乎是单枪匹马横穿西奈半岛，九死一生回到开罗司令部，给阿拉伯部落带去了大量武器，来对抗土耳其人；炸断铁路补给线，掠夺土耳其的物资，为进攻大马士革铺平道路等等。然而他最后的心血则是把大马士革送给了阿拉伯人，这是他冒险生涯的终结，一个空空洞洞的完美句号。他原本付出一切的目的（包括最不情愿的杀戮）都是为了这一刻，在英国人染指之前，把原本属于阿拉伯人的东西还给他们。他要他们自由，平等。他万万没有想到的是，他所帮助的人就像他以前愤怒谴责的一样，尽管豪勇善战，却狭隘，落后，目光短浅，彼此之间无法以西方式的最高利益为中心团结起来，把殖民势力永远驱逐出去。内讧，分裂，接受拉拢，暗地勾结，倒是一样一样按期出现了。所谓“稀泥巴糊不上墙”/是也。在政治小丑的分赃会议上，劳伦斯的心血不但付之东流，自己还成为牺牲品，因为他被利用完了，而他的主张是费沙王子等人想也不敢想的。他们还看不到最高利益，所以认为如此主张的劳伦斯无异是个危险分子，为了在英国人那里分到一杯羹（一个自来水厂而已），还是把他这块绊脚石扔掉的好。稍微有良心的阿拉伯人都记得劳伦斯的好处，费沙王子自己也惭愧地对着他的背影说“我欠你很多，也无法偿还”。他的好朋友阿里在草创的阿拉伯议会作鸟兽散时，看到劳伦斯坐在狼藉的市政厅里失魂落魄的样子，退出来不敢和他在一起，因为他知道阿拉伯人亏欠劳伦斯太多。作为劳伦斯的朋友，他只能用默默流泪的方式表达他的歉疚之情；同时他打定主意留在大马士革学习政治（劳伦斯语：一种很下等的职业），希望以后能够以新面貌迎接阿拉伯和世界的新黎明。　　劳伦斯不是完人。但无论在什么年代，他都会被人记起，被人称为“最不凡的人”。包括他的朋友，敌人，泛泛之交，乃至陌生人。　　精彩的台词和场景可以说是比比皆是。虽然电影很长，却能让人屏住呼吸从头看到尾。“五百个阿拉伯人就是五百把刀子。”“我不知道你是举止不佳还是仅仅是智障。”“我也常常为此困扰呢。”“那里面的两个人，其中一个已经半疯了，另一个则罕见地寡廉鲜耻。”“你为什么到沙漠里来？”“因为它很干净。”　　是的，劳伦斯，在时而酷热时而死一般寒冷的撒哈拉沙漠里，你和你的阿拉伯人，都是那么干净。
      "
"102"	"几近成名 Almost Famous"	"卡梅伦·克罗"	"剧情 音乐 "	"
"	"8.1"	"比利·克鲁德普 弗兰西斯·麦克多蒙德 凯特·哈德森 杰森·李 派屈克·福吉特 佐伊·丹斯切尔 迈克尔·安格拉诺 安娜·帕奎因 费尔鲁扎·鲍克 诺亚·泰勒 John Fedevich 马克·科兹莱克 菲利普·塞默·霍夫曼 利兹·斯托贝尔 吉米·法伦 碧悠·菲利浦斯 J·J·科恩 马克·佩灵顿 "	"
                                　　优秀生威廉（派屈克·福吉特 Patrick Fugit饰）在毕业前争取到为《滚石杂志》写采访稿的机会。他要跟随摇滚乐队的行程，进行一次长途的旅行和报道。妈妈担心摇滚乐队的不良作风，坚决反对威廉的决定。
                                    
                                　　威廉还是固执地上路了。他的采访对象是“Stillwater”乐队的成员，这群年轻人还没有成名，心中怀揣着梦想前往全国各地开演唱会。他们有着很多其他摇滚歌手具有的特质：放纵、呐喊、喜怒无常，现场煽动着观众的尖叫。同时，他们会沉溺与毒品，有着人性中自私、猜妒的种种弱点。有一个叫潘妮（凯特·哈德森 Kate Hudson饰）的乐迷，与乐队共进退，最后却选择了离开。威廉用心去感受并参与这一切，从中获得宝贵的阅历。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p548058804.jpg"	"
        1. America - Simon and Garfunkel 2. Sparks - The Who 3. It Wouldn't Have Made Any Difference - Todd Rundgren 4. I've Seen All Good People: Your Move - Yes 5. Feel Flows - The Beach Boys 6. Fever Dog - Stillwater 7. Every Picture Tells A Story - Rod Stewart 8. Mr. Farmer - The Seeds 9. One Way Out - The Allman Borthers Band 10. Simple Man - Lynyrd Skynyrd 11. That's The Way - Led Zeppelin 12. Tiny Dancer - Elton John 13. Lucky Trumble - Nancy Wilson 14. I'm Waiting For The Man - David Bowie 15. The Wind - Cat Stevens 16. Slip Away - Clarence Carter 17. Something In The Air - Thunderclap Newman 18. Teacher - Jethro Tull 19. Mona Lisa's and Mad Hatters - Elton John 20. Tangerine - Led Zeppelin 21. Search and Destroy - Iggy Pop 22. Sweet Leaf - Black Sabbath 23. Go All the Way - Eric Carmen & The Raspberries 24. Misty Mountain Hop - Led Zeppelin 25. The Chipmunk Song - The Chipmunks 26. Roundabout - Yes 27. Bron-yr-aur - Led Zeppelin 28. Small Time Blues - Pete Droge 29. Hour of Need - Stillwater 30. Paranoid - Black Sabbath 31. The Rain Song - Led Zeppelin 32. Everbody knows this is nowhere - Neil Young 33. Future Games - Fleetwood Mac 34. Albert Flasher - Guess Who 35. Love Thing - Stillwater 36. Burn - Deep Purple 37. You had to be there - Stillwater 38. Reeling in the Years - Steely Dan 39. Dear Jill - Bloodwyn Pig 40. Love comes and goes - Stillwater 41. Voodoo Child - Jimi Hendrix 42. Slip away - Clarance Carter 43. Wishing well - Free 44. My Cherie Amour - Stevie Wonder 45. Looking at you - MCS 46. Cortez the Killer - Neil Young 47. The Oogum Boogum Song - Brenton Wood 48. River - Joni Mitchell 49. Easy to slip - Little Feat 50. Peggy Sue 51. Cover of the Rolling Stone 52. Colour my World 
      "	"
        在人人向往San Diego无邪的阳光下，在那个充斥着浪漫，执著和梦想的摇滚乐的纯真年代。究竟是什么隐藏在那些可爱的艺术家背后？就是在单纯和复杂的交错，无情和多情的揉和中，发生了这样一个悲喜剧。最后的结局是中性的，然而这种中性决不是平淡，而是泪水和欢笑的中和，一丝无奈换来的那一点安慰。一个女人中的女人，佩妮蕾恩，一个时刻保持美丽的吉他手，和一个年龄与经历矛盾的少年为你交织了这样一部电影。正如那个时代的摇滚乐，掩映在憧憬和追求背后的那一点点对世界的困惑。不妨也像孩子姐姐建议的那样，点燃一支香烟，倒满一杯红酒，在烛光里慢慢品味那种简单却有说不出口的青涩，然后自己参悟为什么一个世故的美人为什么跳入自己编织的陷阱，为什么多情反倒骗取了无情的眼泪，为什么那个充满希望的乐队永远只能""Almost Famous""。 [早就想为这部电影写一些东西，但由于它太过复杂，所以迟迟写不出。但Almost Famous的确是这样出色的作品以至于我把它推荐给了几乎所有的朋友。王国维认为一篇优秀的诗词最重要的是意境，其次才是格调和韵律。其实对我来说，所有的文学艺术作品皆是如此。所以我喜欢红楼梦中史湘云醉卧芍药圃的那一段。在电影中也有类似的东西，如judeluo所推崇的蝙蝠侠前传中洞穴里蝙蝠缠身的一幕。Almost Famous也为我们提供了不少充满意境的镜头和情节，虽然它不够酷，但是真正能够打动人心的确实是这些东西。下面就摘出我最喜欢的5个场景来做一些简要的分析。 场景1：Still Water成员由于Tshirt事件发生了争吵后，一群人在长途旅行的专用大巴上郁郁寡欢。这个时候，车里想起了让每个人都熟悉的音乐，于是一个人开始轻轻的跟着唱，鼓手随着音乐拍打着自己的双腿，随后随唱的人越来越多，歌声越来越大，直到它弥漫整个车厢，于是原本僵硬的关系就此缓解。 钱钟书说，在旅行中最能看出一个人的本性。我们人人都体会过长途旅行带给人们的困乏和疲惫。对于Still Water这样一个还未成名的乐队，人人都想让乐队能扶摇直上，在这样的愿望中他们彼此依赖。然而这种依赖又和利益及荣誉的分配不平衡构成矛盾。然而不管队中发生了不快，一曲很早以前一同唱过的歌在最关键的时刻挽回了每个人的心，所有俗世中的喧嚣完全抛弃脑后，分头扬镳的溪流最终汇聚在共同追求艺术的海洋。这个也许就是那群感性的音乐者最真诚最可爱的一面。 场景2：由于每个人心底的自私，乐队的灵魂吉他手罗素遭到了其他所有成员的排挤。本以为一切做得恰到好处的他在绝望中走到了摇滚乐的少年歌迷的party中，喝醉后他指者每一个孩子说：“你是真实的，你也是真实的，你，也是真实的。。。” 其实真正热爱音乐的执著追求者哪个不对艺术怀有最真诚的心灵，然而面对这个实用主义和利益至上的社会那些纯真的东西或多或少或早或晚会受到伤害。要处理好乐队成员内部的关系，要注意在媒体面前表现不真实的自己，要为了更大的发展换掉早已像家人一样的经纪人。。。罗素作为乐队中最圆滑的一个，本来就是违心的为维持乐队关系努力，却发现自己只是筑起沙子的城堡，于是他在那群远远比自己单纯的孩子面前崩溃了。也许当他们还年轻，在乐队刚刚组建的时候，每一个成员都像身边这些充满梦想的孩子一样单纯，然而当他们越接近最初的梦想，却发现自己一路上丢弃的东西比得到的更加值得珍惜。 场景3：在Still Water一次成功的演唱会之后，一个更好的经纪人走进了他们之中。这群孩子要离开美国西部去纽约寻求更大的发展。而这个时候，佩妮蕾恩没有离开现场，一个人在舞台上踩着观众们仍进来的彩色纸屑，拿着一只玫瑰，安静翩翩起舞。 佩妮蕾恩是一个完美的女人，但她也是这部影片中最难以分析的角色。对于所有人来说，Penny Lane这是一个符号，正如这个源于Beatles一首歌的名字一样。她自己心里清楚对摇滚乐的热爱，于是游走于不少摇滚歌星之间。但对于大部分的人来说，她只是那些只想和明星上床的崇拜者之一。Penny Lane像Russel一样把自己藏的很深，她不会在乐队争吵的时候发表自己的意见，只是用神秘的笑容面对着每一个人。在这样的情形下，自我的迷失简直是不可避免。她的职业是什么？“立刻退休去摩洛哥旅游”，“Penny Lane”，“真心喜欢音乐”，她的话中到底哪些是真哪些是假？她和Russel之间真的是爱情么？或者仅仅是互相利用的博奕？ 面对乐队的纽约之行，她或许已经知道Russel会回到他纽约的那个女友身边，但也许她在控制自己不去想这些东西，在这个空旷而零乱的舞台上，尽情展示自己的纯真与优雅。这个场景也许是Penny Lane在现实中所作所为的最好映照。 场景4：乐队的小型飞机遇到了剧烈的气流，飞机摇摇欲坠，这个时候每个人都大声喊出自己平时不敢坦白的话作为遗言。罗素喊道：“I love you all。”经纪人说：“我曾经打死过一个人后来跑掉了。”主唱说：“我曾和Russel的女朋友睡过。”（注意：不是Penny Lane）William慷慨激昂的说：“。。。You always talk about the fans the fans the fans。And she(Penny) is your biggest fan! And you threw her away! If you cannot understand, that's your biggest problem。 And I love her. I love her!!!” 正当最后一个可怜虫喊道：“I'm ... I'm GAAAAAY!!!!!” 之后，飞机又开始平稳的飞行了。 如果你不了解前边的剧情，光凭着这一段的最后一句，绝对是个不小的笑话。然而一旦回想起他们作过的一切，想起昨天吞过量安眠药后Penny Lane被洗胃的惨状，谁又能笑的出口？其实从这些话中我们依然可以看出每个人最鲜明的个性。Russel的高姿态，主唱的狭窄胸襟和William的正义与纯真。 场景5：经历了50美元+一箱啤酒的出卖以及洗胃的痛苦，Penny Lane靠在William肩头，告诉了她的真名“Lady Goodman”。 当我看到这一幕的时候忍不住笑了，因为仔细想想的话，Lady Goodman这个真名和Penny Lane这个假名有什么区别呢？在Director's Cut版本中有一幕也证明了我这个想法，在机场中Penny Lane汇入拥挤的客流，William大声喊了一声：“Lady!”于是所有的女士都回头了，只有Penny Lane继续向将要离开的飞机走去。 Penny Lane以一个虚无缥缈的身份在摇滚圈游走了多年，然而最终只能心灰意冷的带着满身的伤口离开。其实Lady Goodman也是一个亦真亦幻的黑色幽默。正如Penny Lane在摇滚界所扮演的角色也是一个好人女士（Lady Goodman），然而究竟Lady Goodman究竟是不是Penny Lane的真名？这是一个很难回答的问题，这个问题就像是问你Penny Lane在摇滚圈里究竟是否是一个Lady Goodman一样。也许这两个问题的答案应该是一致的吧。 
      "	"
很多时候，我们听摇滚我们玩摇滚我们谈论摇滚，我们骂那些商业化的唱片公司，鄙视那些电视音乐选秀节目，叫嚣那些无知幼稚的流行乐歌迷，装逼的和那些我们眼里自认为是伪摇滚的争辩，不断的听，不断感受，专辑听了数百张数千张，mp3沾满了电脑所有的硬盘。嘿，朋友，那我想问你，我们为什么会有这样的态度去对待这些事物，我们当初又是为什么才去听摇滚的？当初我们接触的摇滚的原点又在哪里？

很好的解释，这部电影。
如果你觉得自己算是个摇滚乐迷，觉得你手中乐器演奏的是摇滚，嘴里吼着嚷着唱着的还是摇滚，你就应该用你的眼睛耳朵大脑去记录一遍这部电影。你会找到你想要的解释，记住，只是解释而不是答案。

这是一部自传式的电影，讲述的是一位15岁少年为了替滚石杂志写稿而跟随采访一支乐队巡演。而主人公的故事正是编剧导演Cameron Crowe自己曾在15岁时经历的—————Cameron Crowe曾在73年作为滚石杂志乐评人撰写过一篇关于新晋乐队的文章，当年他15岁。

影片的镜头有少些带有记录片的味道，更多的是类似故事片的叙述和剪辑，通过主人公威廉的话筒笔纸记录他所跟随采访乐队Stillwater对人生，对音乐，对摇滚的态度和矛盾心态。当乐队核心人物吉他手罗素面对威廉一个个问题时，罗素并没有给出那个被我们时常拿来争论的问题的确切答案-----摇滚是什么？什么是摇滚精神？他只是给了我们解释，是的，只是解释，而对这些解释的思考与理解都只是每个对摇滚抱有期望的歌迷以及乐手的个人问题。

我认为摇滚有两种解释，一种是音乐风格，一种是精神。而后者往往要靠前者去承载。你如何从前者中感受到一种精神层面的东西，那就是淫者见淫的事了。摇滚和做爱一样，是一种很个人化的东西，每个人的感受和理解都不一样

我无法用精神层面去解析去评判这部电影要告诉我们东西--什么是摇滚。只能从音乐层面去做出我的理解。影片中的乐队，stillwater是一直二流的摇滚乐队，有乐迷有名气，但还没到SupperStar的程度。这只乐队现状和问题是大多数摇滚乐团们都有过经历和面对的：为大牌知名乐队暖场，巴士全国巡演，一群女人簇拥，随意的性关系，大麻毒品，乐队的音乐灵魂人物与团队的不合，面对金钱名利是选择音乐还是商业的矛盾心理。这些种种的记录，正是摇滚乐手们的典型，在巡演途中可以为了桌面上棋牌游戏而交换女人，在舞台上可以不停的放纵自己，在旅馆里可以云里雾里的狂爽一通。摇滚乐手的行为对于摇滚究竟是什么这个问题的矛盾而又迷茫的理解。

“为什么玩音乐”
“因为这样可以让我们看上去更酷”
很真实的想法。不是为了什么神圣的摇滚精神也不是为了赚多么大的钱，几个年轻人开始玩这种所谓摇滚的音乐风格只是为了让自己更酷一些，与众不同。
当罗素在舞台上演出前，叫威廉把录音机关了后说出这句话的时候，我突然觉得很好笑，什么摇滚精神什么音乐，当我们在去计较一些摇滚这类永远没有答案的问题的时候，什么都不存在。你可以说吉他手罗素玩摇滚乐的动机是单纯--只是让自己更酷，你也可以说他们只是一支披着摇滚的华丽外衣，实则哗众取宠的伪摇滚的乐队----没有摇滚精神。只是当单纯的动机一旦真正走上舞台，在舞台上在万人面前如此的歇斯底里如此的义无反顾后，他感受到却是某些方面的挣扎，有来自现实的---名和利，也有来自本身对摇滚以及音乐的态度-----如何从音乐到精神之间有一个共性的存在。而当威廉去采访乐队的其他成员时，他们不知所措或者说是不知道所以然不知道玩音乐的目的是什么时，一切也都解释了关于摇滚，作为音乐和精神两种存在的无意义状态。

“如果有人说不喜欢他的音乐大受欢迎，那他一定是个胆小鬼。我研读过整个音乐史，通常最杰出的音乐往往是最受欢迎的，如果硬要说受欢迎是不好的，那充其量是因为受欢迎原谅自己的缺失，但我从不轻易原谅自己，你呢？”
罗素对着充满疑惑的威廉说道。很有分量的一句话，也是对每个喜欢靠摇滚装逼的家伙们最有力的反击。也很有力解释好音乐的魅力并不是因为商业化的操作而使得它被人喜欢，是因为音乐作品本身的杰出。

当滚石杂志的编辑着急地询问威廉采访稿的内容如何时，当那个希望赚大钱的新经纪人来到乐队里替乐队计划未来如何获取更多钞票时，音乐真的已不在是音乐，音乐想表达思想想表达的精神已经被物质及其他所取代。滚石杂志的编辑们关心的不是乐队音乐本身而是乐队成员之间的勾心斗角相互拆台，经济人一心只想在人多的大城市搞一出轰动的演出，赚勾人气。而乐队成员们，似乎迷茫，似乎矛盾，因为这种生活状态已经不是他们刚开始玩摇滚乐最初最单纯的目的了。前进获得更多的名和利还是原地踏步等待被别的乐队取代？在这种状态下他们选在继续自己的旅程，不管目的如何，继续下去，巡演，尖叫，迷失，感性，疯狂。

乐队在巡演的飞机旅途中，发生了一些小小的意外，所有人以为自己快要死了，每个人都坦白了自己的内心真实的想法，和自己所做过的事情。在死亡面前那些内心的迷茫挣扎矛盾都显得微不足道，而那些人对生命的态度并不像他们在舞台上唱出的歌词那样无意义抑或虚无。那时，没有人在想，没有人在想我玩音乐酷不酷，没有人再想我可以再赚多少钞票，没有人再想我是应该继续坚持自己音乐还是向唱片公司妥协，没有人在想，嘿，我还摇滚不摇滚。每个人只是忏悔自己所做的以祈求内心的宽恕。此刻，没有什么狗屁摇滚精神，那种被许多信奉为人生哲学价值观的东西，在死亡面前是如此可笑。

脱离危险后，下飞机，很平静，每个人。威廉走了。“你想怎么写就怎么写”罗素说道。
滚石杂志的编辑室，没有人相信一个十五岁的孩子是撰稿人，也没有人相信威廉写的稿子，那个让编辑们不可思议的有趣的乐队故事是真的。编辑们与乐队成员确认稿子的真实性。否认，是的，乐队成员们想成名，想让威廉在跟随乐队巡演的途中采访中好好相处，努力掩饰乐队存在的问题。好让他写出来的文章能多赞美乐队。可是十五岁的孩子没有想那么多，他还是个孩子，对于摇滚对于音乐的态度也只是孩子的理想主义。他把一个真实的故事写出来，一切遭到拒绝。而乐队的成名之路也貌似遥远。

当一切平静下来，当罗素似乎明白点什么的时候，他来到威廉的家，他告诉威廉，他打电话给滚石杂志，威廉写的都是真的。
“那罗素你告诉我，你喜欢音乐哪点？”
“全部”

于是，生活继续，stillwater还是那个二流的stillwater继续坐巴士不坐飞机巡演的乐队。威廉和它保守的母亲继续生活着。

无论如何，生活还在继续，如果真的要我说摇滚究竟是什么，独立
在床底留下一堆摇滚唱片，离开保守母亲去追求自己空姐梦想的姐姐。
十五岁高中毕业，一个人跟随着摇滚乐团全国巡演替杂志撰稿的威廉。
姐姐成为空姐回来了，威廉跟随采访结束了。
73年，摇滚热潮嬉皮士运动逐渐退去的时候，留给那一代人的是什么？
一千个人心里有一千个哈姆雷特，也许是自由，解放，平等，也许是叛逆，疯狂，堕落。
但我们独立了，一个人，独立了








"
"103"	"活着"	"张艺谋"	"剧情 家庭 历史 "	" 中国大陆 / 香港"	"9.1"	"葛优 巩俐 姜武 牛犇 郭涛 张璐 倪大红 肖聪 董飞 刘天池 董立范 黄宗洛 刘燕瑾 李连义 杨同顺 "	"
                                　　根据余华同名小说改编。
                                    
                                　　富少福贵（葛优）嗜赌成性，妻子家珍（巩俐）屡劝无果后带着女儿凤霞离开了他，当夜，福贵输光所有家产气死父亲，被迫靠变卖母亲首饰租间破屋过活。一年后，家珍手拉凤霞怀抱刚出世的儿子有庆回到家中，福贵痛改前非，开始靠演皮影戏过起安份守己的日子。
                                    
                                　　但好景不常，内战时期，福贵被国民党抓去当劳工，一番辗转终回到家乡与一家人团圆后，凤霞因病变成哑巴，而在后来的大跃进运动和文化大革命中，他虽获某些小福，逆境却也一直与他如影相随。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2513253791.jpg"	"
            电梯：http://movie.douban.com/review/1034597/?start=100    电影《活着》，1994年出品，制片人：邱复生；编剧：余华、芦苇；剧本定稿：芦苇（盗版碟字幕模糊，不知是否准确。）；电影音乐：赵季平；导演：张艺谋。     进入电影的感觉后马上就会感到同阅读小说的鲜明差异，余华的叙述角度是客观的，而电影的表现方式是主观介入的，导演和编剧放弃了原作中的“双重叙事”，对整个故事进行了重构，体现了鲜明的艺术特色。      小说中的福贵的一生是漂流的一生，有些情节还是“生硬”的，但是由于是双重转述的“回忆”结构，可以理解为小说结构上对作者情景设置的回应，但是电影中就不能这样来解决，因为电影是以共时性的叙述角度来表现整个故事的，而且还要有情节上紧凑和集中。在这方面比较鲜明的例子是福贵被抓壮丁的缘起，小说中是军队到城里的街道上直接去抓丁去拉大炮，而电影中是福贵去各个地方巡演皮影戏，在乡下遇到了国民党的流军被抓去的，在情节上就要合理的多，为了情节的连贯，电影中设置了一条重要的线索——皮影。从赌场中的皮影班主龙二诈取钱财到电影结束时福贵为小孙子馒头将小鸡放到早已经空了的皮影箱子里，皮影作为命运的缩影，活着的见证已经和整个电影密不可分了。     福贵是一个败家子，然而由于命运的际遇成为了自食其力的“城市贫民”，这一转折的标志就是 ——皮影。被抓了壮丁的时候，福贵拼命保住了皮影箱子，因为“还指着这养家呢，这是借人家的，得还。”这时候福贵在乱军中已经确定了自己的身份，在被 ***的军队抓住后，小战士用刺刀轻轻穿透了皮影，在阳光下细细端详，这一箱皮影告诉了***的军队，福贵是劳动人民，福贵由此给解放军唱戏，拉车，也算是参加了革命。此时的福贵已经在命运的水流中如一片枯叶流转了，看电影版的《活着》就是在看命运带给了平凡的人生什么，电影版更加突出的是，命运的悲剧不是无原因的，人为的命运的悲剧也许才是更大的悲剧，在一个个“伟大”的时代中，人是如何的努力也难以把握住自己的命运，人的徒劳，人的无奈，人的卑微的欲求——活着，是如何的被践踏。或许，余华在小说着力淡化的“人类无法忍受太多的真实”，在电影中又被还原了。也许这才是电影无法在大陆公开放映的关键所在，而沉于哲理的小说，终于在1998年在大陆出版了。     皮影或许更能代表福贵和他的命运之间的友情，在1958年大炼钢铁的时代，连皮影上的铁丝也要拆下来取炼钢，“制造解放台湾最关键的两颗子弹”，于是才有了福贵去工地上的唱戏，才有了妙趣横生的小有庆的形象生动地刻画。陪伴福贵几十年的皮影终于还是在文化大革命中烧掉了，但是皮影的箱子还在，小孙子的小鸡还是可以放在里面的，就像福贵的人生，不断经历惨痛的种种的打击，命运已经千疮百孔，福贵依然平凡，依然活着，依然坚持了太过卑微的希望——活着。     当福贵将小鸡放进箱子的时候他又说起了和有庆说过的那段平凡朴实，又满含辛酸的希望的话：“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛。”于是小馒头像有庆那样问道，“牛长大了呢？”     那时福贵对有庆说：“牛长大了共产主义就实现了。”     这一次福贵却回答说：“那时馒头也长大了。”     福贵缓慢的期许悠悠穿越了历史，在我的心头萦绕不去，是呀，馒头总会健健康康地长大吧。 但愿。     活着不是福贵的专利，每一个人都在命运中苦苦挣扎，家珍、老全、春生、镇长、凤霞、二喜、有庆、王教授……他们的命运就是中国的命运，是最普通的中国老百姓的命运，有些人活过来了，有些人死去了，命运，往往不肯将幸福给予善良而又卑微的人们。     小小的有庆死于1958年，在家珍深深的自责和春生的愧疚中，观众不自觉地将眼光投向了那个时代，投向了巨大的历史的反讽式的叙述中，没有人会不感觉到辛酸，这些善良又懦弱轻信的人们在时代中的痛苦。有庆死掉了，他没有睡过一次好觉，他是那么机灵和可爱。      沉默的凤霞死于1967年，死于难产，也死于时代。死于一家被护士学校的红卫兵小将夺权的医院。她是幸福的，又是不幸的，她应该和二喜有平凡朴实却幸福的家的。为了她的顺利生产，万二喜从牛棚里提出来了一个已经三天没有吃饭的“反动学术权威”王斌教授，这之后有了许多的如果，如果福贵没有给王教授买那么多馒头，王教授就不会撑着，如果家珍没有主张给撑着的王教授喝开水，王教授就可以救下来凤霞，如果福贵可以留意一下王教授……如果……还有无数个如果，可是凤霞终于死了，死于产后大出血。当红卫兵小将（她们还只是孩子）惊慌失措地寻找“反动学术权威”时，观众欣慰地看到了人性的火花。十年后王教授已经不再是 “反动学术权威”，可是只吃大米，连一点面也吃不了了，用东北话就是吃伤了。这是喜剧却又是辛酸的喜剧，是黑色幽默。当半死不活的王教授对要摘下他脖子上的“反动学术权威”牌子的万二喜说：“还是带着好”的时候，又有谁不会感到辛酸呢？     一辈子“相信革命相信党”的镇长骨子里是一个善良的老农民，他莫名其妙地成了镇上的“走资本主义道路的当权派”，他是单纯的，乐观的，有韧性的。      文革中，春生的老婆“自杀”了，只有一张死亡通知。在前线参了军的春生解放后成了干部，自此和福贵走上了不同的道路，福贵是老百姓，他们又何曾改变了善良的本性。春生也成了走资派，成了边缘人，春生不想活了，可是一直没有原谅他撞死了有庆的家珍却对他说“外面冷，进屋说吧。”对他说，“春生，你记住，你欠我们加一条命呢，你得好好活着！“这就是温情吧，在一个大家都要和走资派划清界限的年代。     老全为了寻找在部队里的弟弟，中了流弹，死掉了。     这是电影中的人生。     同小说比较一下，我们可以发现有些什么不同，     小说中有庆之死是由于人性的卑劣——由于有庆的血型和大出血的县长夫人一样——小小的有庆被抽血至死。     凤霞的死是由于不可制止的产后出血，自然也没有什么王教授。     老全的死是事出偶然。     春生由于文革中的折磨得自尽了。也没有几次三番上福贵家致歉的情节。     家珍死于疾病。     二喜死于事故。     馒头（小说中叫苦根）是被豆子撑死的。      小说中只有福贵自己活了下来。      阅读中似乎可以看到余华一贯的冷静和节制的风格之下还有一种形而上的哲思的倾向，同命运联系紧密，小说中一以贯之的是一种生活态度和情绪的张扬，相比电影，人面对的处境似乎更加残酷，但是却有一种远离政治与时代生活的倾向，双重叙述的结构本身就给语言造成了一种距离感。     而电影却完全不同，如果说小说充满了温情是人的自发行为（小说中的福贵的思考问题的角度和层次和电影中有相当的差距），而电影中则带有互相扶持的意味，电影中的温情更加自觉。小说的笔触是相当冷静和有距离感的，电影中却多了一种向我们的处境发问的执著态度，虽然电影的视角是小人物的，而这些善良的小人物也没有向命运发问的勇气和意识。电影上有许多细节是很戏剧化的，这点由于小说的叙述方式是无法加以鲜活的表达的，小说中也有很多厚重有质感的段落由于平淡的情节和舒缓的表达是不适于用电影的形式来表达的（比如三年自然灾害时期福贵家的生活）。电影是对小说的一次成功的再创造。比较上可以指出的还有电影含有黑色幽默的意味，许多情节是喜剧的，但是笑声中是含着眼泪和辛酸的。黑色幽默就意味着反讽和沉重（这后一点可以将本片和冯小刚的贺岁片区别开来），而这正是中国小说或者电影中缺少的形式，很高兴看到电影版的《活着》做到了。黑色幽默还意味着一种反抗的嘲笑的超越的态度，虽然作品是如此规矩，如此的老实，这在中国假如不跌入媚俗的大圈子的话是要称作先锋的。     电影和小说的比较中，电影的优势和小说的优势同样明显，演员的表演，语言的感觉，速度、语气，布景、音乐……本节基本上限于剧本和小说文本中的比较，但是有的部分不得不借助于电影的特殊性。电影的对白中蕴含的精彩细节是如此惊人，以至于将电影有限的容量拉得无比巨大。     在电影中，每一个人物都给人印象深刻，在小说中没有这种感觉，当然这是应为小说的叙事策略造成的，和小说的整体风格和表现意图是统一的，但我更愿意将这作为电影版的优点加以赞扬。      春生是鲜活的，他对于汽车的热爱在体现了人物性格的同时也体现了编剧的逻辑力量，在后来有庆出事故的时候恰恰是“汽车惹的祸”（虽然从深层次上说是失去理性的盲目纯真的狂热惹的祸，是时代惹得祸，是民族性的积淀惹的祸）当春生狂怒着说：“不坐了”的时候，观众看到了人性的善良愧疚和真实。     有庆和凤霞的姐弟情深在电影中也得到了很好的表现，当小小的有庆和几个欺负姐姐的小孩在扭打在一起，当有庆将面条倒在“坏小子”的头上，当凤霞去砸汽车的玻璃的时候……     在有庆、凤霞，福贵、家珍一家的亲情的细节的精细设计上，我承认我比起小说更喜欢这些生活化的场景，因为和小说的距离感相比，我更喜欢这里的真切和热度。     或许这是因为电影是表演的，表演本身就是对现实生活的提炼和超越，我于是不喜欢书中一位和一只垂老的黄牛一起耕地的老农民几乎不含任何情感的客观叙述。我更喜欢具有形式上的象征意味和超越意味，或许还有一点机智意味的艺术品。      我下面想说到的是反讽与电影中的两种逻辑。《活着》这部电影中充满了反讽，有一些是从小说中脱胎而来，比如镇长（小说中的队长）的三炮解放台湾论，但是书中比较含蓄，只是说：“这钢铁能造三颗炮弹，全部打到台湾去，一颗打在蒋介石床上，一颗打在蒋介石吃饭的桌上，一颗打在蒋介石的羊棚里。”到此为止了。电影中镇长却昂扬地说：“这钢铁能造三颗炮弹，全部打到台湾去，一颗打在蒋介石床上，一颗打在蒋介石吃饭的桌上，一颗打在蒋介石的茅坑里，叫他睡不着觉，吃不上饭，拉不了屎，台湾就解放了！”可以看出，电影版的语言中更有一种狂欢的气氛，一种玩笑的气质，一种昂扬的精神。我把这样的“夸张”叫做“反讽”。按照现实的逻辑来看，就算当年的人们可以说出这样的话语，他也明白这是虚妄和“自我乐呵”（自欺欺人），但电影偏偏就把这演成理所当然，这就是拍电影的不安分，在现实主义的原则下（假定使用了这种原则）还有超越的幻想。     小说中这样的地方在幽默中又饱含着辛酸，实在是电影的光华的闪现。类似的地方还有皮影戏的铁丝可以做成解放台湾的最后两颗子弹，当福贵好不容易想办法把皮影保住了之后，“小告密者”有庆大叫，“不解放台湾了？”镇长乐呵呵地只是说，“台湾是要解放的，要解放的。”走掉了，大家都明白，用几根铁丝来解放台湾实在是太过离谱，可是这并不妨碍大家“照章办事”，然后想出另一个并不高明的借口将这虚伪的目的架空。我把这种办事的逻辑叫做生活逻辑或者老百姓逻辑，在这种逻辑之上还有一种逻辑，叫做革命的逻辑，在各式各样的反讽中，都贯穿着这两种逻辑，这些地方才是电影和小说最不相同的地方，也是电影中最为精彩的地方，看到这里时，只懂革命逻辑的大可慷慨激昂，而两种逻辑都懂的人大可会心一笑。     再试举几例两种逻辑和反讽的运用。我们就可以看到革命逻辑和老百姓逻辑哪一个更有效，为什么我说这部片子的最大力量（或许也是无法公映的原因）在于这两种逻辑的较量，在于黑色幽默的反讽。     在文化大革命开始的时候，镇长到福贵家要福贵烧掉四旧（皮影），福贵为了保住这些“帝王将相、才子佳人”想出了主意——他竟然要用这些皮影成立一个“毛泽东思想皮影宣传队”。这是典型的革命逻辑和老百姓逻辑的冲突，结果呢？皮影被烧掉了，革命逻辑胜利。      在凤霞和二喜结婚的时候，大家齐唱革命歌曲，手捧红宝书在“东方红”号上照全家福，福贵和家珍收到几十本毛泽东选集……最有趣的是二喜在把凤霞接走的时候，对着墙上的主席像说了一句话（极其郑重其事）：“毛主席他老人家，我把徐凤霞同志接走了。”然后对着福贵和家珍（双方笑意盈盈）说：“爸、妈、我把凤霞接走了。”两位老人连声说：“好、好”     婚礼后春生带来礼物祝贺，家珍还没有原谅春生，嘱咐福贵将春生的礼物退回去，福贵一脸愕然地举起了一幅主席像……     这里我们看到的是革命逻辑和老百姓逻辑的和谐统一。      最后，当春生被打成走资派，二喜将这个消息告诉福贵时，说到：“咱们跟他可要划清界限呀。”福贵一愣，马上说道：“有界限，有界限，一直都有界限。”就是在这天的晚上，想要自杀的春生彻底得到了家珍的原谅。他们告诉春生，要活着，“在怎么着你也得忍着，熬着，受着，活着。”     这里，革命逻辑遗憾的失败了。     我们可以看到，这两种逻辑是怎样在一个人的生活中存在，而一个最普通的老百姓（他往往无法主宰自己的命运）总是在做出怎样的选择。     其他的幽默和反讽还有，但我想我不必再举例了，假如我相信革命的逻辑，站在那一边，也许会永远“胜利”，相反，生活逻辑总是处在弱势一方，常常失败，但我想我知道，什么才是真正的生活。     当然，对这些情节的处理和看法很有些人持不同的意见，在这里我且引王小波先生的一句话，“天空应当是蓝色的，但实际上是红色的；正如我们的生活不应该是我写的这样，但实际上，它正是我写的这个样子。”     说这些地方是绝对的现实主义，我没有这种经历，假如你有，我亦只好同意。全文：http://quills.blogbus.com/logs/2005/10/1542140.html蔷薇岛屿节选部分文字录了一期广播：http://site.douban.com/blooming/room/1201117/
"	"
              我怜惜的不是家珍，虽然在书里为她唏嘘过，不是福贵，多少有自己造孽的成分，不是有庆，小说里是因抽血而失血过多夭亡，电影中未免过于血腥，砖墙倒塌后的血肉模糊，真实的...我怜惜的是从头至尾，一句话也未曾说过，想说却不能说的凤霞。她不是无声的来到这个世界，虽然电影里不曾表演出来，可明明白白像大多数后天失聪的孩子一样，患得患失于一场疾病－－高烧。      或许是因为她的扮演者，从小女孩开始一直到大姑娘，都是讨我喜的样子，坚忍，又羞涩，疼爱弟弟，顺从父母。兴许有人会说，是旧社会三从四德的典范，没有什么稀奇。我可以坚决地否定，否则我是新时代里成长的一代，别说是旧社会就是电影里跨过的五零年代，六零年代，七零年代，都不曾留下我的生命印记。我关注的是凤霞的气质，她无声的内心世界。      年幼见证祖上家业被父亲败光，和妈妈一起经历了女人一生中最耻辱的事情－－在夫婿家过不下去而回娘家。父亲的觉醒、改头换面，再次的跟随妈妈从虽不锦衣玉食但也丰衣足食的姥爷家回到破败不堪的父亲的栖息地。这时候的凤霞大概还和普通的孩子一样憧憬着将来慢慢会变美好的生活。也许是福贵的罪过，却要女儿来承受。父亲千辛万苦摆脱被国民党拉壮丁的命运，百感交集地回到生他养他的小镇，看到懂事地以幼小身躯拖着几乎与之等高的开水瓶，殷切地唤着凤霞的名字：“是爹啊。”我看到的是什么，凤霞醉人心弦，却又让人潸然泪下的微笑。侧着耳朵，再倒回去，听听，还是没有回答，不喜欢说命运弄人之类的话，却不得不承认这样的现实无时不刻的存在着。美好的少女时代，也被邻家小孩无情的嘲弄的石子而击得粉碎。如果说初尝聋哑之味的时候，还少不更事，无法了解残疾的真正意味，又或者会给自己的未来带来多大的困扰，那么从她受到邻人欺辱的一刻便懂得了这种滋味，甚至想诉苦又无法开口的苦楚...       弟弟那差点引起阶级纠纷的为凤霞复仇的创世之举，被她看在眼里，爸爸因诚惶诚恐，那个不得不诚惶诚恐的年代对弟弟的迁怒，被她疼在心里，可她就是没法吐出一个字，想为弟弟辩解，这样的一番话终于是从家珍的嘴里说出来的，可她才是真正的当事人...第一个触击我视觉的镜头出现了：屋内家庭的纠纷方休，凤霞默默地端着一个大碟走进来，先一碗面给母亲，第二碗也是最大的一碗给父亲，然后一碗，还没有，先从旁拿了一支小凳，有庆乖乖地坐正，第三碗面就在他的小手里了，凤霞怜爱地摸摸弟弟的头，最后捧起了剩下的一碗面。她是谁？需要这样忍辱负重，在外受着别人的欺凌，在家又须调节不合的气氛，还要暗中付出本应接受爱的心灵。      弟弟的惨死，福贵的撕心裂肺，家珍的号啕大哭，唯独的凤霞没出现在现场，除了掉眼泪，完全没法显露天人相隔的残酷事实，导演大概是这么想着，或许还可以剩下些菲林，还没有数码技术的年代，剪掉了最悲剧人物的出场。      如果只是看过小说，相信很多人一定会说最悲剧的人是福贵才对，命太硬，克死了所有他值得珍爱的至亲，白发人送黑发人的不堪，他人若是一次也就不活了，可福贵，不。老全，有庆，春生，凤霞，家珍，女婿，外孙一个一个走在了他的前面，他却依然活着。      只是电影改变了结局，保留了家珍的在世，馒头的活泼，万二喜的深情，却还是剥夺了一个人生的权利－－不得不背负命运的凤霞，不得不为整部戏的悲剧色彩添上浓墨重彩一笔的凤霞。      喷涌而出的血，惊恐但还没有完全失神的眼睛，刚才还安心的对家珍报以放心眼色的凤霞，葬送在画面忙乱的切换中。       结婚庆典上唱不出声的痛苦被知女莫于母的家珍道出，只是一旦用有声的语言表达出来，就索然无味了。       电影改编了太多太多，不仅是悲剧的结局，福贵被拉壮丁的经过，有庆的死法，万二喜的残疾部位，还升华了原作的基调，活着，即使身边的人一个一个离你而去，也不要放弃生的希望。福贵坚守着这个也许他从未认清过得理，也拿它劝慰过和自己一起出生入死都不曾怕过，却迈不过批斗这道槛儿的春生。      听着《莫失莫忘》（《仙剑奇侠传》电视背景音乐）写下了这篇文章，突然发现最近自己怎么老是看有着类似结尾的片子，李逍遥的孑然一身...
"	"
        网上一直流传着一个“中国大陆十大禁片”的帖子，每部片子被禁的理由都写得有鼻子有眼，有些理由大抵是站得住脚的，有些则不然，比如说《活着》是“诋毁社会主义法制，诋毁政党执政能力”，这不是瞎掰么？都什么年代了，封杀一部电影还犯得着如此上纲上线？我向来很不喜欢网上一些写手自己罗列个十大八大十六大，然后冠上个很惊世骇俗的标题，好像这X大如何如何权威，不过是唬人罢了。最近一直在对比着认真观摩陈、张两位大导演的早期作品，比如看一部《黄土地》，就接一部《红高粱》。这不，看了《活着》，顺带着拿出《霸王别姬》来复习了一遍，本来是想把《蓝风筝》也一起复习下的，实在是当初看《蓝风筝》留下来的那股喘不过气来的压抑感一阵阵袭来，不忍再看。看完《活着》，我就冒出了一个问题，为什么要禁它？这样的疑问在初次看另两部作品的时候，不曾有过。关于它为什么被禁，原因众说纷纭，在没有内部人士站出来解密之前，我们也只能猜测。而我比较倾向于这么一种说法，即片方的不积极报审所致。也就是说，由于本片的投资主要来自海外，片方并没有打算靠大陆市场来收回投资，更何况当时大陆对海外投资的票房收入卡得很死，所以就干脆来个鱼死网破，讨个被禁的响头来刺激海外市场，同时还对影片的评奖起到某种作用。导演和投资方，一个得名，一个得利，如此岂不两全？这么一说，似乎颇有点“小人之心”的味道，但分析一下，却不无道理。就在前一年，张大导演的同学陈大导演可是在国外摘回了分量极重的一片金叶子啊！而《活着》与《霸王别姬》，相似之处还真不少：比如都是导演首部以海外投资为主的大制作，演员都有巩俐和葛优，配乐和指挥也是一班人马，都用了一种传统艺术作为载体，都有一个人给打成了反革命，故事的时代背景也是几多重合……张同学拍这片子的动机和意图里，多多少少有一些竞争的成分，哪怕没人跟他竞争，他也得跟自己较劲啊，出道都十年了，是该有部代表作了！我没看过据说比电影好得多的原著，就单说这部电影，看完之后，我没觉得它把“活着”的含义给说透了，虽然台词中不止一次地道出了什么是“活着”。这片子我看得还比较轻松，特别是二喜那段，挺乐呵的，有点《阳光灿烂的日子》的感觉，结尾那个长镜头更是温情得不得了。按说本片最抓人的地方应该是两个孩子的死，但至少我没有被打动，两个孩子的死都非常戏剧化，戏剧化的处理是应该的，只是我觉得导演没处理好。第一个孩子死在头上的时候，突然春生出现了，悲转为了愤而后是怒；第二个孩子死在头上的时候，一个王教授在那里好不麻烦，让人不知是该喜还是悲，只能感慨起“乐极生悲”来。而这两个孩子的死，都是直接死于突发事件，间接死于时代环境。也就是说，本片的悲剧首先是个人悲剧，其次才是社会悲剧。这是与《霸》和《蓝》最大的不同，前者突出的是社会悲剧，后者则是个人与社会并重。也正是因为这一点，我觉得，在意识形态上它并没有达到被禁的底线，更不用说逾越了。当年反思文革的《芙蓉镇》，同样是在讲一个“活下去”的故事，不就顺顺当当地公映了么？《活着》和拿刚捧回小金人的《窃听风暴》也有很多相似之处，比如片中没有反面角色（《窃》顶多就那个国安局高官算反派），本来我是很惯性思维的，先后估计了好几个人会成为“坏人”（就像《霸王别姬》里的小四）：将来长大的有庆、当上干部的春生、和和气气的镇长或者精明能干的二喜。结果都没有，相反这些人还都是“好人”。另外，它讲了集体食堂，但没说食堂的不合理；它讲了土法炼钢，但没说那钢不能用（就像《窃》没有把东德说得一无是处）。也就是说，它并没有去直接揭露什么人性的恶和制度的恶，从这一点上，也遭不来封杀之祸。我也绝不是说反思历史就一定要着力刻画意识形态问题，其实我倒觉得《活着》这种淡化意识形态的方式挺好，只是导演没有做到位。《窃》也同样淡化了意识形态，做得就样样到位。换句话说，把它虚构成某个别的国家或者移植到某个专制国家，这个故事也同样可以发生；完全撇开意识形态，就把它看成是一个人追求自由和心灵救赎的故事，其水准也不打折扣。理性的德国人甚至还在最后借那位曾经的部长的口来发问，现在的联邦德国就是我们想要的自由国家吗？在批判专制的同时还不忘质疑现状。而从整体上，《活着》要是完全撇开意识形态，这故事基本上就很弱了；可要是说它如何如何地批判了大跃进和文革呢？力度显然又不如《霸》和《蓝》。就这么不尴不尬地被夹在了中间。最主要的问题，我觉得是导演对本片节奏把握和戏剧张力失衡，各个时期的时间分配和故事衔接不是很好，有些情节跳跃比较突兀，有些又显得拖沓。而且片子花了那么多篇幅讲春生欠一条人命，结果却不了了之，对春生的后来一点交待都没有。还有片尾突然提到镇长被打倒，也没了下文。这两个安排最让我不满意，人家王教授好歹最后还提到了他不再吃馒头的情况呢。虽然很多人都认为《活着》称得上是张导的代表作，我也觉得它还不错。但看了这么多他的作品之后，我还是不得不说，我觉得张导的代表作是《英雄》。真的，不是讽刺。撇去为秦始皇翻案这条黑线，我可是对它色彩的运用喜欢得不得了。说到底，张导就是个摄影，大摄影，中国头号摄影。这点我绝对服！试问《活着》代表了他的什么？风格？手法？思想？态度？我都没有看出来。三大导演在同一时期完成了反映同一时代的三部力作，遭到封杀的《活》、《霸》、《蓝》也正好成了他们的分水岭，打那以后，张艺谋堕落了；陈凯歌入魔了；田壮壮沉默了。【补记】其实当初写作本文，初衷是对网络上以讹传讹“被禁原因”、追捧甚至神话禁片的做法的一种回应。本文的主体内容更多是对电影本身的一些评论而不是要纠结于“《活着》到底为什么没能活？”再次修订这篇评论，时间已经过去了五年。可以在此补充若干信息。两年前张艺谋做客《非常道》时首次谈到本片被禁，他只说了一句“我个人在制度面前是渺小的，自己也觉得无能为力。”而一年前余华发过一条微博说：“还记得当时张艺谋时常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。”虽然这些话语依然提供不了对于本片被禁更多的说明，但至少可以表明导演本人当时报审的态度是积极的（制片方的态度则不得而知）。被禁也许与当时一批电影被禁的大氛围不无干系。另外，在看透了《英雄》之后，我反过来认为《红高粱》更能代表张艺谋，故事也有，画面也有，挺好。而这些年里本人也看到了《霸王别姬》当年在大陆公映的完整胶片版本，并不存在删改的情况，所以关于该片大陆公映版本结尾遭到修改的说法是不成立的。于是本文结尾的一句话也就不完全成立了。——2012年1月22日除夕夜
      "
"104"	"剪刀手爱德华 Edward Scissorhands"	"蒂姆·波顿"	"剧情 爱情 奇幻 "	" 美国"	"8.7"	"约翰尼·德普 薇诺娜·瑞德 黛安·韦斯特 安东尼·迈克尔·豪尔 凯西·贝克 罗伯特·奥利维里 康查塔·费雷尔 卡罗琳·阿隆 迪克·安东尼·威廉姆斯 澳澜·琼斯 文森特·普莱斯 艾伦·阿金 苏珊·布洛马特 Linda Perri 约翰·戴维森 "	"
                                　　爱德华（约翰尼•戴普 饰）是一个机器人，他拥有人的心智，却有一双剪刀手，孤独地生活在古堡里，闯入古堡的化妆品推销员佩格把他带回家，让他走进了人类的世界。单纯的爱德华爱上了佩格的女儿金（薇诺娜•瑞德 饰），金也慢慢的被爱德华的善良所吸引。
                                    
                                　　但是，一连串的意外事情让周围的人邻居对爱德华的态度从喜欢变成无法接受，爱德华痛苦地发现，他总是好心办坏事，连自己的爱人都不能拥抱，或许，他注定就不属于这个世界。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p480956937.jpg"	"
           约翰尼与薇诺娜初次相见是在一次影片首映典礼上。当时薇诺娜正去取一杯可乐，""爱神""使他俩互相认出对方，只四目相交，匆匆一瞥，外界的一切便在彼此眼中倏然消失。数月后，他俩便开始了爱情的程。在《剪刀手爱德华》一片中的默契配合，使他俩的恋情更深了，约翰尼在右臂上刺了""永远的薇诺娜""几个字，以示对爱情的忠贞不二。薇诺娜起初还以为那是贴纸，千方百计想把它擦掉，当她意识到只是徒劳时，惊得目瞪口呆。更令人叫绝的是，约翰尼表示死后要将刺了字的皮肤揭下留给子孙后代。      不仅仅是""爱德华""这个角色与众不同，更由于薇诺娜参演的缘故，约翰尼对《剪刀手爱德华》这部影片情有独钟、十分偏爱。他说：""能和心爱的人一起工作，而且还有钱可赚，那种感觉简直是棒透了！""在炎炎烈日下，他整天穿着从头包到脚的黑皮衣，手戴12英寸长的""剪刀手""而毫无怨言，至于每日早晚要花很长时间很大功夫上妆、御装和苦练使用剪刀手的艰辛，则更不在话下。在爱的绿荫下，他心里流淌着不竭的甘泉。     "" I knew right then,' adds Johnny. I knew then I had falling in love with the love of my life""----Johnny   I thought maybe he would be a jerk,' says Winona. `I didn't know. But he was really, really shy and far from any jerk..' ---Winona   (“我知道正是那个时候。”约翰尼补充道：“我知道那以后我爱上了我生命中的爱人。”——约翰尼 “我原以为他可能是个古怪的人。”薇诺娜说，“我不知道，但是他真的真的最非常害羞，一点也不古怪。”——薇诺娜 )    1989年,德普遇见薇诺娜．”那一刻就像电影中一样，所有东西都逐渐模糊，而只有她是清晰的．”德普这样说．而薇诺娜说，那一刻，分明只有几秒钟，却能感觉到时间像静止一样停滞．   一个是正在上升的女星，”全世界最幸运的女孩”;一个是性格男星，正被注视着的叛逆男孩．一见钟情．   那一年，薇诺娜17岁．关于她的海报挂满美国各地．她是大众情人，她的美丽打动着所有影迷的心-----无论他们爱不爱她的电影．没人注意她的不快乐，没人能深刻的理解她的童年，没人知道，从13岁她便在镜头前NG,ACTION声中度过．她说，她是没有青春的孩子．   那一年,德普25岁.年纪轻轻,却已结婚又离婚,并有两次订婚.他文身,吸毒,组摇滚乐队,不懂得结婚与订婚间的区别.他叛逆,拒绝传统,并反抗一切.   他们的相似在于,表面风光，内心却苦闷无比.   也许,就因为这个,他们心灵相通,互相理解,并疯狂相爱.          德普曾这样形容他们的爱情.""跟她在一起,与以往的感觉完全不同.我觉得,之前我从未真正的与别人交往过.Lori,我的第一个女友,她很好,但似乎并不是真的爱我.Sherilyn 欺骗过我,而我也似乎不在乎她.Jen,我们建立深厚的关系,但仅仅是某种关系,我们没有任何实质的发展.而薇诺娜,她是不同的.她是我的一切,她是我的心,我的灵魂,她是我未来的妻子,我孩子的母亲,我们家的主人.没有人可以替代她的位置.相信我.""       <剪刀手爱德华>上映后,两位主角的关系大白于天下,并被炒作的沸沸扬扬.他们肆无忌惮的对着记者宣泄自己的情感.是的,他们相爱,天下人都为之而感到幸福.而没有人想到,不幸的种子,正是这样悄悄种下.           18岁,薇诺娜迎来了事业的最高峰.而她的抑郁也达到了极点.她曾在凌晨两点对着写有""薇诺娜,世界上最幸运女孩""的广告牌痛哭失声.而此时,德普努力的分担着她的压力,并对这种痛苦感同身受.""我很害怕她会死去，每当她看起来不太好时，我都会因担心她所受的苦难而哭着睡着。我不知道如果我的生命里没有了她我会怎么办。""       他照顾她,在她难过的时候,用手指插进她的喉咙,帮她吐出来.人人都说,在他的照顾下,她在逐渐好转.他们开始形影不离.在洛杉基,他们有了一栋房子,然后他们计划着再买一间阁楼.德普做早餐,而他们一起在床上享用.他们一起收拾器皿，德普负责清洗，而薇诺娜将它们弄干．尽管是明星，他们却有着普通情侣般的生活．而不同，也许就在于，他们比别人更加浪漫和疯狂．       ”她已经完全迷上他了．只要有他在身边，无论何时何地，她都会完全的拥入他怀中．”当时的采访中，有这样的描述．           他们是那么恩爱，以至于对着记者的采访记录述说衷肠，面向镜头，旁若无人的拥抱依偎．他们不能忍受分离，每次单独排戏，薇诺娜总要留些纪念物在身上，就好象德普陪在身旁．然后他们憧憬结婚,薇诺娜梦想着一次蜜月旅行，德普计划着两人一起离开美国，到处漫游，躺在沙滩上喝烈酒.事实上，他们确实准备了订婚戒指．而德普则做了更疯狂的事．他带着薇诺娜去文身,她看见她的名字是怎么样永远的留在了他的身上．75美元,""winona forever"".       “我从来没有成为那些喜欢出去疯并且想在别人面前控制一切的男孩中的一个。当你在成长时会经历一系列判断错误。没有坏的选择，只有错误的选择……人总会犯错误。我们先前的关系并没有人们想象的那样深厚，但是我在过去27年所经历的任何事情都无法与我同薇诺娜在一起的感觉相比。你能够想象一些真实的事情，但那完全不同于你真正地去体验它。事实是相当有力的——相信我，这个“永远的薇诺娜”文身不是我轻率地做的一件事，她的眼睛可以杀了我……”德普这样谈论这件别人眼中似乎疯狂的事.面对采访者,他甚至说过这样的话,当他死后,将把文身淹制起来,送给薇诺娜和她的孩子们.而文身的计划，他其实已经思考了五个月．     童话之所以会被称为童话，也许就在于它的短暂和不真实．德普和薇诺娜的故事也是如此．他们的爱情只延续了四年．四年中，他们忍受着媒体的追捧和诽谤．他们的爱情被不负责任的夸张和扭曲．媒体解读他们的爱情，又制造着矛盾．因为两人的关系实在太完美，媒体甚至自己编造虚假新闻．两人最终和平分手．而整个故事最悲惨的那部分，莫过于，分手后，他们依然相爱．          而薇诺娜,她是不同的.她是我的一切,她是我的心,我的灵魂,她是我未来的妻子,我孩子的母亲,我们家的主人.没有人可以替代她的位置.相信我.           过了许多年，提起那段分手的往事，两人仍唏嘘不已．分手后，某次记者穷追猛打下，薇诺娜曾慌张的说下这段话．”关于我们之间的事情，你还要让我说什么？如果我恨德普，也许我会有许多话想说．但是，我仍然爱着他．对于我，他是最好的那个．而我只能尽量不去想这些事．”        ”遇见德普的时候，我还是处女．他改变了我一生．他是我最初的所有．他给了我第一次真正的吻．他是我第一个真正的男友．他是我第一个依靠．所以，他将留在我心里，到永远．”          而德普，过着更加放任的生活．对于他来说，薇诺娜是他前三十岁人生中最初与最后的爱．从此，他遇见一个又一个长相气质酷似薇诺娜的女人．面对采访，他说是自己搞砸了那段爱情．”当我想到薇诺娜的眼睛．Take My Breathe Away的曲子就会在我心中响起．”那首歌，是属于他们的主题曲，在他们的爱情中，这首歌被一提再提．”每次听到这首歌，我和薇诺娜的往事都会重会心中．事实上，89年到93年的那些歌，总会让我想到我和薇诺娜在一起的日子，那段时间，我真的很幸福．”分手四年后，提到薇诺娜，德普依旧这样说．再然后，他结婚，生子．往事被深锁在心中．对于薇诺娜，他终于做到只字不提．           但大家都说，德普不可能忘记薇诺娜．人们都说，薇诺娜是德普最初的爱情，他只是把她放在心里最隐秘的角落．甚至蒂姆波顿，德普的老朋友，也说过这样的话，”我相信德普仍会与薇诺娜在一起．也许不是现在，而是将来的某个时刻．虽然德普已经有了两个孩子．”在波顿眼里，他们是这般的天造地设．”他们爱的绝望．甚至当他们已经分手很久，德普都不愿承认已经分开这个事实．”        波顿说，德普想要个孩子．事实上，德普经常憧憬做父亲的那一刻．”我要给我的孩子看剪刀手爱德华．我的孩子会说，爸爸，你和妈妈在那部影片中真是太酷了！”他甚至计划着为未来的孩子戒烟，怕自己成为孩子眼中的混蛋父亲．而德普现在真的有了一儿一女，只是他们的妈妈，不是站在剪刀手身边的那一个．           尽管经过了很多年，人们仍然希望薇诺娜和德普可以复合．他们的朋友做出过很多努力．波顿曾怂恿克里斯蒂娜里奇跟德普谈谈＿他们是至交好友，人们希望薇诺娜能回到德普身边．之后的日子，人人都知道薇诺娜过的并不好，她传出过许多诽闻，但无一长久，而事业也渐入低谷．德普也一样．当他跟名模凯特莫斯共同出现在人们视野中时，谁都能发现，这不是从前的德普，就好象从前那个德普已被薇诺娜永远的带走了．        而德普自己也期待着与薇诺娜的另一次合作．他们在一起筹划着拍一部叫＜Just Be Together＞的电影．在他眼中，薇诺娜永远是最好的演员．为了第二次合作，他宁愿去等．他们有过愉快的谈话，德普期待着”未来的某天，有些什么可以再次发生．”甚至薇诺娜也做出过愉快的回应．       但是，他们之间，终究什么都没再发生．       2001年,薇诺娜带着未付款的衣物走出服装店.举世皆惊.谁都不理解为什么心中如此完美的偶像会堕落到做偷东西的贼.人们说她是想引起人们的注意.她因偷窃走上法庭,那段时间她频频暴光,负面新闻连连. 而德普在她最痛苦的时期站了出来.他送她一打粉红色的玫瑰.还有一个字条.上面写道:""不要烦恼.这种麻烦,总会在最出色的人身上发生.祝你在法庭上有好运.我相信你.""        而从那以后,德普完整的洗去关于薇诺娜的文身.与妻子,儿子,女儿,隐居法国,归于平静安稳的家庭生活.德普的名字,再没有过与薇诺娜同时出现在小报上.      从此,再也没有人用 Babydoll 和My Tattooed Bad Boy互称对方.这段小插曲,成为德普和薇诺娜最后的传奇.      而好来坞的电影圈中,再没出现过如此疯狂,炽热,完整的爱情故事.         ""我想为她去死.我是这样的爱她.我不知道没有她,我该做什么.我希望我可以吻遍她的所有疼痛,使它们消失,停止,不在出现在她身上.若她因此而哭泣,而我不知所措,我情愿杀死自己.我爱这个女孩,我爱她超过我爱自己.""------约翰尼 德普 (1989年,12月)       约翰尼得普开车拉着荣获奥斯卡影后提名的玉女薇诺娜，带着身后的狗仔队飞驰在一条乡间的小路，先是从一只猫身上轧过去，然后在记者镜头下与薇诺娜激吻，接着告诉她以后离我远远的，就在薇诺娜愤怒地跳下车时，突然发现眼前巨大的广告牌子上写着，薇诺娜，我永远爱你，落款约翰尼得普。
      "	"
        “阴沉的天空在犹豫，是雪花？还是雨滴？    浑浊的河流在疾走，是追求？还是逃避？    远处的情侣在分手，是序幕？还是结局？”                                      ——顾城《初春》      我们每个人都是伴随着童话长大的。  有些童话从一开始就注定要有个悲伤的结尾。  不管它表面是多么的轻快，多么梦幻，多么的让人心旷神怡。    天为什么会下雪呢？  小女孩问外婆, 一脸的天真和不解。  换来外婆的一阵沉默, 那是很久以前的故事了。  如果你乖, 我就讲给你听剪刀手爱德华的故事……  窗外飘着漫天的飞雪, 外婆的声音变得悠远……    ""Before he came down here, it never snowed.  And afterwards, it did.  I don't think it would be snowing now if he weren't still   up there.  Sometimes you can still catch me dancing in it.""     有雪,就有Edward,有Edward,就有爱的温暖。    很唯美的一部电影。    清澈透明的天空  泛着微蓝色泽的古堡  一个奇怪的男人  面色苍白，头发蓬乱  有过人的天才，天真不受污染的心灵  爱情为他带来了灵感    可是  EDWARD  有一双剪刀手  是一个未完成的机器人  连自己的爱人都不能拥抱的机器人    童话中的人物  与现实世界的格格不入  注定了悲伤的结局    就象  另一个星球的小王子  无声的倒下，离开了我们  追求不灭灵魂的小人鱼  化成了泡沫  永远的失去了她的爱人    外面的世界太多风浪  不是他们可以承受和愿意选择的    EDWARD  我看到了那张苍白的脸  深深下陷的双眸中隐藏着浓重的孤单  开始，是与世隔绝的孤单；  然后，是异于常人的孤单；  接着，是不被理解的孤单；  还有委屈中的孤单。  最终，他还是孤独一人在下雪的夜里用灵巧的双手雕刻心中的爱人形象。  尽管，当年那个17岁的美丽少女已成了白发老妇，而爱德华依然和他没有改变的外表一样，没有放弃心中的思念。  于是，他雕刻时的碎冰化作漫天的飞雪，在每一个冬天的雪夜里如约而至，告诉他的爱人，那依然不变的恒久思念。    有雪,就有Edward,有Edward,就有爱的温暖。    爱德华和他喜爱的女孩在一起的时间是那么短，而这段现实中短暂的爱情却维系了漫长的岁月。  他也许会常常想起那年圣诞夜里和那女孩短暂的相拥吧。她没有畏惧他锋利的双手，投入了他的怀抱。。。    但他注定是寂寞的，因为他不属于这个世界。。。    但有时会想  如果他有了一双手，过上平常人的生活  他还会保留那颗纯真无暇的心灵，还会延续那恒久绵长的思念吗？  这是一种很矛盾的心情...    一些童话  注定着悲伤的结局    现在太阳从海里升起来了。  阳光柔和地、温暖地照在冰冷的泡沫上，因此小人鱼并没有感觉到灭亡。  她看到光明的太阳，看到在她上面飞着的无数透明的，美丽的生物。  透过它们——她可以看到船上的白帆和天空的云彩。  它们的声音是和谐的音乐，可是那么虚无飘渺，人类的耳朵简直没有办法听见，正如地上的眼睛不能看见它们一样。  它们没有翅膀，它们只是凭它们轻飘的形体在空中浮动。  小人鱼觉得自己也获得了它们这样的形体，渐渐地从泡沫中升起来。    一些童话  这样的结局  无语    为什么不是  从此以后  王子和公主就过着幸福的生活？    流年。宿命。轮回。                                     2003。11。
      "	"
            我还依稀记得爱德华的脸。那是一张何等支离破碎的脸。那些疤痕像雪地上雪橇划过的印记，触目惊心却又让人心疼。    他的眼神恐慌忧郁，他的嘴唇苍白冰冷，他的发丝凌乱纷杂。    第一次被发现的时候，他躲在古堡屋顶无比黑暗的角落里。旁边是许多各色的剪报，他把它们剪成好看的形状，贴满了那扇突兀的墙。    他就这么一步一步的朝我们走来。他惶恐却又渴望，紧张的不停挥动着他的剪刀手。    他简单纯真，他爱周围的一切。他那锋利的武器，只懂拿来修剪花草却从不曾试图伤人。甚至连保护自己，都不懂。    所以当看到那个狰狞可怕的剪刀手时，她嘴里说的却是。别担心，我不会伤害你。    爱德华就这样被带到了那个充满污秽的世俗世界。    他是小王子，他是彼得潘。他如同刚出生的婴儿一般善良纯洁，他是不属于这世界的恩赐。    一切开始的太美好。    他将他们的花草修剪成天使的形状，他为他们设计了最新潮的发型；他们给他做好吃的，他们欢喜的迎接他的到来。    他给所有人以惊喜。他以善良的心对待身边每一个人。    然而一切随着一场误会就结束了。这个世界始终是如此混浊不堪。    金像一个天使一样，从天而降，来到爱德华的身边。    他明知道不该泥足深陷。却爱上那个美丽生动的金。他不过是那个单纯的剪刀手爱德华，他不过是陷入爱情。而他不懂，为什么世间的爱情不随人意，为什么爱情让人跌入深渊。    他义无反顾的去做金让他去做的事情，他知道那是罪恶，只是他觉得，那如何可以和爱情相比。他听到有趣的诗尚且需要思考自己的笑容，而他在金的身边可以无时无刻的微笑。    他说，他要把所有都送给自己的朋友。在他的世界里，为爱人无条件的付出，才是真理。    爱才是最重要的。    然而当金说，请拥抱我。    爱德华的剪刀手温柔的举起，一刻犹豫后，却颓然放下。    他无比哀伤的说，不，我不能。    面对心爱的人，他可以做些什么呢。    他甚至没有一双可以拥抱所爱之人的手。    他只是个未完成品，他锋利的剪刀手，会伤害到她。    其实，这不是迟早的结果么。    难道我们还巴望着爱德华将像一个正常人一般，和心爱的金结婚生子，幸福的生活在这个小镇里？    童话无法讲到最后。    爱德华在古堡里日复一日的回忆那些带给他爱的人。他依然年轻，依然挥舞着他锋利的剪刀，雕刻着他心里一切最最美好的东西。    当他想念金的时候，满天大雪就翩然而至。    而金却老了。她没有再去找过爱德华。她只是站在窗前，远远的望着那阴森的古堡。    因为。“我已经老了，我希望他永远记得我年轻时的样子。”     只是。满天大雪中，金在欣喜的翩翩起舞。        窗外又下起了雪。    那是爱德华在思念。 
      "
"105"	"四月物语 四月物語"	"岩井俊二"	"爱情 "	" 日语"	"8.1"	"松隆子 田边诚一 藤井香织 留美 加藤和彦 光石研 松本幸四郎 藤间纪子 市川染五郎 松本纪保 盐见三省 梅田凡乃 真野勝成 津田宽治 鸫 江口洋介 石井龙也 伊武雅刀 "	"
                                　　17岁少女榆野卯月（松隆子 饰）从北海道独自来到东京的武藏野大学读书。她需要独自面对新的城市，新的生活，新的环境，她到了学校也非常羞涩，同学们纷纷讨论为何会来武藏野读书，其实她来到这里的一个重要原因是因为她一直暗恋一个名叫山崎的男孩子。来到这里后，她发现原来他在一间书店里做兼职售货员，榆野卯月开始频繁的光顾这间书店，渐渐的开始交谈……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2107289058.jpg"	"
你很出名啊。 
是吗？ 
对我来说，是的。

就是这样喜欢岩井的电影。一年年，一部部。固执的守了青春这样一方干净天空。刻印了纯净的那些童话。
我喜欢用颜色涂印我对于岩井电影的印象。《情书》纯白。《梦旅人》天蓝。《燕尾蝶》绛紫。《关于莉莉周的一切》墨绿。《花与爱丽丝》鹅黄。而我最爱的《四月物语》，是透明的。
五月。看关于四月的电影。钢琴声缓缓流泻。樱花纷纷扬扬落了满天满地。

武藏野，武藏野。默念。那本书，那个名字。就固执的喜欢了这样久。是不是都成了咒语。年少时的懵懂爱恋，是不是会因为胆怯而不敢切近。回想起，当时恋上的，究竟该是怎样被想象和记忆给符号化了的偶像呀。暧昧。升等。喜欢却又不可言说。小小喜悦或是失望，都又小心翼翼折叠好了埋了那样深。他的嘴角他的笑容。他的衣着他的小动作。那个弹吉他的侧影。就这样成了心底的剪影。堆成了你属于自己的小秘密。

背着书包骑了单车过天桥过原野。这个都市的街道干净的让人不知所措，陌生人，欲言又止。一个人住。有些措手不及。期待而防备着。
书。电影。钓鱼社。生活简单富足。会一遍遍在空旷野地里甩了钓竿。常去那家书店里买书。偶尔看电影。是容易接近但不易亲近的女孩。勇敢。守了自己的一方田地。追。
你知道吗。那是属于我的小秘密。

遇见。时间凝固在这样的瞬间。你是北海道高中的吗？你还在学校乐队吗？我知道你会选那把。
忽而滂沱。红色，鲜艳。破旧雨伞下有清丽容颜。笑容温婉。微微抬眼。如果这真的是奇迹，我会说，这是爱的奇迹。
是自言自语的爱的告白或是呓语。可是这却似乎又不重要呢。那个，就是那个你，对我来说，如此完美。
阳光倾泄。风。樱花雨。球鞋溅起的水花好高。裙摆。你笑得灿烂。我知你遇见幸福。这样的童话，在心里，一早便写完了结局。
"	"
        在东京，去宫崎峻美术馆时路过了武藏野朋友说，看，这就是四月物语里的武藏野松隆子在这里骑着她的自行车寻找那间书店有没有那么一天，刚刚睡醒，眼睛还迷迷糊糊，头脑中的种种烦恼就铺天盖地的涌来？似乎还是孩子的心性却已经要穿C cup，曾经是大人们的烦恼如今却变成自己要面临的问题？17岁，它不知道什么时候径自走了，就象某个早晨醒来，流云无声飘过。17岁，在那么优秀的重点中学里，偏要看喜欢的片子没用的闲书，然后说十七岁只有一次，我偏要那么干！十七岁只有一次，年级组长从那些愚蠢好学生的嘴里听到小报告，这么叛逆的宣言，岂能让这星星之火去燎原？于是，年级大会上省去姓名的批评不够，还要找来家长继续谈话，那是我的十七岁。十七岁，她却已经穿着白毛衣，干净的手扶上火车的玻璃，然后，钢琴声轻轻响起，轻轻地离开家，去了东京。干净的街道上，有披着白衣的新娘，五颜六色的雨伞遮着他们，一个，两个，三个，四个……纷纷扬扬的不是雨，不是雪，是那漫天满眼的樱花。然后，她来了。带着许许多多的家具行李和白色的镂空花纹小椅子。镜头里，我们已经和她一起沐浴在温暖的四月阳光里，和熙的风吹来，花瓣就洒落了，这是一个象她一样恬淡的午后时光。搬家，开学，认识新的朋友，她常常象小动物那样略有不安地回视别人，然后有礼貌地微笑，打招呼。腼腆羞涩，却又在不经意间露出明亮的笑容。布拉德皮特演的大河恋你看过吗？他便是飞越钓鱼。帅气的社团组长问她。布拉德皮特最后被熊杀死了，她说。原来，她，也是个有趣的女孩。落日的余晖洒在草地上，她向空中挥动鱼竿，用飞越流派的技法，一下，一下……她的笑容如此美好，于是鱼线仿佛变成了风筝线，去向无尽的天空。直到有一天，书店里，发现她的惊慌超出了平日镇定的界限，她闪烁的目光里竟然流出爱恋，不禁生出疑问，她是不是喜欢了那个帅气的书店店员？她怎么会喜欢上那瘦高的陌生男孩？她骑自行车穿梭在那些有着大樱树的道路上，她做咖喱饭请邻居一起来吃，她跟好朋友谈起山崎，她用小提琴拉出激越的曲子……然后，她骑着车出现在田野里，身影越来越小——那是她内心的回忆，我们跟着一起走了进去。少女的回忆，就像揭开一个谜底。也许，我们每个人心中都曾有过这样一个谜语。喜欢上一个人，喜欢他干净的笑，他打篮球以后微湿的头发，他弹吉他的样子，他的高个子，和有他在的那片青春时光，青涩心事……那时的心情如此干净，就像她穿着发亮的淡蓝裙子坐在绿色的原野里，低着头，然后风吹起少女的长发，闪动的阳光中发丝轻舞，她轻吻着武藏野那本书，那本和他相关的书，幸福就像她脸上的光影那样，明媚动人。看到这样的画面，似乎每个定格都可以变成一幅淡彩写意，然后，心中杂陈出零星的斑驳。为什么隔壁姐姐说她每次恋爱都像第一次，北影的哥哥说他的喜欢就是发生关系，可是我却那么那么难去喜欢上一个人？不不，我说的不是partner，我也不要门当户对举案齐眉，我说的就是淡彩样的喜欢，就像那年轻的，不知天高地厚的皮肤，就像那时简陋而真切的心情。只可惜，那样的心情，就像我们的年华，已经散落在天涯。成长就像从冥府回来时无法回头的路，我们谁也无法回头，惟有继续前行。路途中会看到很多真相，如同花坛背后的粪肥，美食背后的厨房，那些都和我们原先想的不一样，我们也并不一定想知道究竟是怎样，只是它们就像一扇扇窗，在那里，就总会被我们的好奇推开。即使还能保持自己的心，那未见世事时的心情，却再也回不去了……也许，这就是成长留下的代价吧。我看到武藏野仿佛也看到你昨天那个穿着校服羞涩微笑的你还站在那里从未离开青春还在那里十七岁真的只有一次我们忘记的时光四月物语会记得……
"	"
        [1。]刚刚下过雨。天凉了下来。有一点阴。树叶是翠翠的灰色。蝉还在叫着。没有节奏的鸣唱。时而短促。在高低的唱带着自己的欢快。 没有忧愁的唱。 [2。]她说。我现在很好。习惯一个人的生活。一切一如既往的按时。看书。买喜欢的东西。一个人看电影。一个人站在路牌下习惯的等待。有时去不一样的地方。看见和自己相似的脸。 她说。习惯一个人的生活。她。是在这个世上的某个角落里暗自成长的孩子。             [3。]她。让我想到岩井的电影。《四月物语》。  岩井在讲她一个人简单的大学生活。她是让人喜欢的。尽管总是有些羞涩。有时有怯怯的目光。她看上去总是很干净。干净的白球鞋。白袜子。蓝色的长裙。白色的外衣。 她总是穿着裙子。很长的。她总是骑着一辆看上去崭新的车子。背着一个黑色的书包。然后。骑着它。欢快的去想去的地方。在微风朗朗的午后。轻快的做着一个人该做的事情。比如。坐在春日郊外的长椅上看书。比如。去那家很喜欢的书店。或者去学习钓鱼的技巧。或者在家里做咖喱饭。  [4。]对白很少。能够带来内心的宁静。一个人的房间。一个人的思考。一个人的电影。一个人的小提琴。她看上去并不孤单。你看见她的时候。就好象她始终在对你微笑。但不能正视你。因为她是有些腼腆的一个人。会不好意思起来。有时。她又让你觉到格外的开朗。笑容甜美。 很喜欢那家书店。她常去的那一家。 [5。]喜欢究竟是一件美好的事情。喜欢书店里的书。喜欢那的安静。还有。那里的一个男孩子。喜欢一个人好象也只是一个人的事情。心里的想念。关于他。他的样子。他的名字。和有关他的种种。她从没有说出来。 岩井也没有。他只是在你看她的时候。看她的一些事情的时候。缓慢的叙述。  她的心里似乎装着一些事情。关于某种美好，恬淡的想念。比如。她是喜欢他的。她知道他在哪里。她偷偷的拿走属于他名字的标签。她坐在车上。看着一本和他有关的一点痕迹的书。她对这本书有着莫名的感情。她就是这样。很简单。却意外平静美好的生活。 [6。]他也发现她。和她说起。认得。或许他早就想和她说话。只是他也是有着一些羞涩的人。 下雨了。  爱情。总好象就是一种微小到只有贴进心灵的时候才可以听到它浅唱的声音。蔓延。到樱花过季。滋生种子。 [7。]她打着从他那拿到的一把坏了的红伞。看着雨水周旋着落下。她笑。伞红的格外温暖。她笑的格外好看。  [8。]那一场兜头洒落的樱花雨。又象是洁白的雪。想到画面的最初。深刻的美好。 《四月物语》。美丽。没有忧愁。 这个八月。短暂的随即消逝。看这一场在秋天的夏雨。看这萌生在春天里的镜头。 是的。忧愁。你好。请原谅。不说一声再会。
      "
"106"	"香港制造"	"陈果"	"剧情 喜剧 爱情 犯罪 "	"
"	"8.1"	"李灿森 严栩慈 李栋全 谭嘉荃 林洁芳 陈达义 "	"
                                　　有惨淡家境的香港街头小混混中秋（李灿森）虽对未来迷茫，为人却很豪爽讲义气，将总被人欺负的弱智男孩阿龙（李栋泉）当作自己的亲人“罩”着，可是在他被仇家捅成重伤躺在医院时，老大派去运毒的阿龙被人打死。
                                    
                                　　而另外两个与他的生命有过交叉的少女——留下两封遗书跳楼自杀的女中学生 阿珊（谭嘉荃）、他爱上的等不到合适肾源医治绝症的濒死少女阿屏（严栩慈）——的“命中注定”，则加重了他青春的绝望。他能走的路，似乎只有听天由命。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2149644720.jpg"	"
        97年上映的电影07年看到香港制造十年前的阿秋 还是十年前的样子从捡到坠楼女子带血的遗书 每晚都会梦见女子坠地的血液不是鲜红的 而是自己白色的遗精 挂在阳台上的白色内裤 阿屏白色的尿带我们在墓碑上跳跃 呼喊你的名字不晓得你是谁 和我们活在同一个世界的女孩 妈妈 爱你 但无数次的伤害你 我的耻辱 却被你的宽容无数次的融化掉来不及说爱你 我就像一台怎么修理也不显像的电视机一样 被你丢掉了 我中意的女孩 “无数架飞机从我梦中飞过 没详细数我打下多少架来 但是每一架都是为你而打的”除了杀人 承认 我胆怯 以为会像莱昂 米基那样的镇定自若 却忘了我是我你永远的16岁 伏在我的床边我深知死后不会像鸟一样栖息在你冰冷的石碑上 但我也会伏在掩盖你的泥土上 只能为你做这些女孩 还好我们死的时候都还年轻 为什么会选你做朋友无知 懦弱别人欺负你 我会对他迎头一拳 伤口流血 会用卫生棉给你止血因为 这个世界上 所有的人手里都攥着枪 只有你手里端着凉爽的西瓜 “世界变换的太快了 当你还来不及改变的时候 这个世界已经完全不同了”你以为 一把枪就可以把太阳钉在八九点钟的样子么你以为 成年人还会玩我们的游戏么你以为 季节不分四季 永远都是夏天 绿叶永远年轻的随风招摇你以为 眼前的一切能归于宁静 肮脏的菜市 喧哗嘈杂的街道 匆匆的人群你以为 一把椅子就能打碎电视机屏幕短线的风筝 搁浅在树枝上 瞭望人间的一切做一个茧 把自己包在里面 死在里面 挂在仍然青葱的夏天 
"	"
        我平生佩服两个华人演员，第一个是张曼玉，演什么像什么，第二个刘德华，演什么不像什么。但是刘德华监制的电影倒是有几部可圈可点，例如，《疯狂的石头》，包括这部《香港制造》。这部电影我一定看过，但是当然印象了了，只记得李灿森饰演的烂仔最后在街道上，是夜里，前面是一个隧道，边上有伊能静，音乐是朋克音乐。现在我再来看《香港制造》，才知道完全错了，至于为什么错，为什么是这么错，我完全不清楚了。地道的青春片我一直对台湾的大师们心有独钟，香港我倾向于觉得他们是青年片。因为城市没有历史和负载，香港人像是一片漂浮在水面上的葫芦，滑溜溜的，有些摇摆、轻浮，也有些世故、世俗。比如那些烂大街的古惑仔，说来说去，已经20岁的香港青年，却不能承担30岁的责任，只好在街头装傻犯狠，哭笑打杀，最后胡乱死去。《香港制造》和古惑仔一脉相承，但是明显有台湾青春片的影子。无处不在的绝望、死亡，以及对死亡的解释，甚至有日本唯美片的影子。陈灿森是天生的烂仔，一个演员就撑得起一部戏，真是不简单。但是更要佩服导演的编排，大概是陈果早期的电影，有很多属于处女作的痕迹。仿佛积郁了很久终于找到了爆发的机会，很多处女作显得太过沉重，《香港制造》却难得在轻重之间拿捏到位。第一个火候处理就是结构。许宝珊的死在电影结束之前一直属于插曲，但是正是许宝珊这个似有若无的影子，使李灿神饰演的中秋和他的香港生活，获得了超越于日常的借口。因此，《香港制造》有两条线互相穿插，一条是香港现实生活中的游戏般的轻，一条是许宝珊代表的香港的不可承受之重。几个人物开始从四面八方走到一起，最后在许宝珊的那封绝命书中得到完美的融合。第二个火候处理是隐喻。血从一开始出现就带有隐喻的味道，而不是残酷。镜头下看起来像是牛奶一样的血，仿佛早上不小心掉在地上摔碎了一样，日常而麻木。或者这就是真实的香港生活，就像那些绕过许宝珊尸体的汽车、行人，以及许宝珊的情人、许宝珊父母、女孩的妈妈、欺负憨仔的各种人等。除了许宝珊的血，憨仔的血，中秋的血，女孩妈妈的血、那些作为中秋父亲替身出现的中年男子的血、其他人的血，融合在一起，形成了香港人的牛奶一样日常生活。唯一的遗憾是，女孩的处女血原本可以更有隐喻，可能导演害怕做的过了，没有利用。第三个火候是故事闪回中的虚实处理。最厉害的就是中秋杀人那一幕，用三到四个闪回，营造出中秋的矛盾和软弱，或者是香港的矛盾和软弱，以及无助。中秋在屋子里带着耳机唱歌的时候，门外同伴的求助没有听到，一实一虚，也很讲究。虚实的处理，除了情节，我觉得很大一部分是靠镜头自身呈现的。比如许宝珊的镜头色彩，中秋眼中的房子前的隔栅在镜头中刀锋一样从虚变成实。像故事情节处理中的虚实处理融合无间一样，电影镜头在虚实之间的转换也达到了干脆利索的境界。刀锋一样的凌厉、准确、不可回避，是我对这部电影摄影的感受。太厉害了。还有一点要说的是电影中的年龄感。电影中的主人公都是少年，女孩16，中秋等人大概也是17、18岁的样子。但是情感上却明显与台湾青年人的忧郁完全两样。那种被逼着长大的痛楚，远远超越了这个年龄所能承受的极限。实际上，16、7、8只是他们的心理年龄，他们只是自己觉得还只有这么大，还在18岁以下，可以用一句少年无敌来耍赖。他们早就27、8岁，他们害怕不是18岁，他们害怕的是30岁。这显然不是单指中秋，而是指整个香港，香港人。这种判断的证据可以在电影中找到一些。父亲的缺失，或者更准确的说，有等于没有，甚至等于仇恨，母亲的出走，使中秋一夜之间面临被抛弃的处境。实际上，这种被抛弃的感觉来的太过夸张，已经成年的中秋，没有能力承担起责任才导致了母亲的离开，可是他不愿意承认这个事实，因为那等于承认自己的无能。一个成年人最恐怖的是什么？不是无耻，大概真的就是无能。延伸来看，《香港制造》结尾的1997的影子隐喻再明显不过，香港作为独立的个体，夹在帝国中间的感受难道不是这样。中秋的灵魂在目的的自白，说得轻巧而又沉痛，从背面看去真是一个无能青年的血泪告白。中秋可以胡乱死去，香港人却还是要活下去。说什么都没用，还是要活下去。而一个区域的青春片，一定带有区域的历史沉淀，不管愿意不愿意，那些历史的空气已经渗透进他们的灵魂中去。台湾人的忧郁显豁而有纠结，因为一切尚在不确定中，面前无数条路怎么走？这种看似选择其实别无选择的无奈，仿佛某个特殊时期的站队，站在哪一边会是对的，谁也不清楚。相比之下，香港虽然有成长的阵痛，但是却明显没有那么多“选择”。即便今天看《香港制造》，审视香港，现在的香港经历了97、金融风暴、非典、禽流感，几经锻炼，他成年了吗？这真是个问题。所以，《香港制造》这个名字棒极了。我要拍就拍一部《北京制造》，弄得更淫荡一些，视野更开阔一些，剧情再好好锻炼下，先把这个具牛逼的名字占住再说，也不枉老子在北京城里留着哈喇子晃荡了这么些年。不说了，好好看书。热爱生活，远离电影。
      "	"
                   今天我在翻我的读书笔记，翻到前不久所记的关于《奇鸟行状录》的摘抄，其中有一段是这样的：    “我们如此目睹的光景，不过是世界极小极小一部分。我们习惯上认为这便是世界的世界，其实并不是真的。真正的世界位于更深更暗的地方，大部分由水母这样的生物占领着，我们只是把这点给忘了。”    就是这样的。我们习惯上以为我们身处的这便是世界的世界，其实几乎什么都不是。我们习惯上以为很重要的生离死别，很慨然的悲天悯人的情怀，或者其他，其实也几乎什么都不是。在以己为中心的空间里，我可能很重要，我的喜怒哀乐存在与离开可能会影响到为数不少的人，父母亲人朋友爱人。    但这也只是存在于我以为这便是世界的世界罢了。    在看完《香港制造》很长的一段时间里，我一直认为这群年轻人是能或多或少地代表着香港，至少是97那个时期的香港的。中秋，阿屏，阿龙，或者再加上阿珊，他们就是那个时期香港年轻人的缩影。他们无所谓快乐无所谓悲伤，弱智的阿龙可以拣一封跳楼女学生的遗书，中秋可以因为这封遗书每晚梦见阿珊，阿屏可以抱着病态大声喊叫，阿珊可以因为一个男老师轻易结束生命。他们在时代改变的进程中迷茫迷失方向，在历史交接的时刻掉进时间的间隙。当这座城市尚在调整步伐地适应另一个时代和这个世界时，他们在自己的世界中迷途，寻找出路。     有些事情很戏剧性，戏剧得有点幼稚。当中秋气愤地拿起一把菜刀冲去找他老爸要砍死他，最后却没有下手，而是和老爸的新妻子客套闲聊；当他作为一个古惑仔拿着菜刀砍人，却意外地看见一个穿着学生装的男生一样地，拿着一把菜刀在厕所里砍自己的老爸，然后他停了下来。    我们知道，世界是真的很大。我是special的，但我却不是unique。中秋终于鼓起的勇气和那刹那的冲动，以为这是有多困难，却意外地发现，这座城市有很多个这样的自己，少一个不缺，多一个也不嫌。这个世界其实有很多自己，欧洲有个自己名叫维罗妮卡，日本有个自己名叫NANA，就算只在心内，也有无数个神探随时冒出来。    我是special的，但我却不是unique。    我以为能或多或少地代表着香港，至少是97那个时期的香港的这几个年轻人，其实几乎什么也不是。在杀了老大之后，中秋来到了阿珊的坟前。中秋拿着枪，对准了自己的头颅，结束生命。旁边有几个小孩，他们兴高采烈地观察着中秋，在笑。    小孩子不懂死亡。但这座城市有太多这样的人，这个世界有更多。我们对他们来说，几乎什么都不是。或许能说这是麻木，是冷酷，但更多来说，是因为我们根本没有自己所想的那样重要。    我重要，但只是存在于我以为这便是世界的世界罢了。    中秋说，不是我不想改变，是这个世界改变得太快，快得我来不及改变。    当这座城市尚在调整步伐地适应另一个时代和这个世界时，他们在自己的世界中迷途，寻不到归路。    这个世界太大，我们真的not a big deal。
      "
"107"	"盗信情缘 ポストマン・ブルース"	"萨布"	"剧情 喜剧 动作 犯罪 "	"
"	"8.5"	"堤真一 远山景织子 堀部圭亮 大杉涟 平泉成 "	"
                                　　泽木龙一（堤真一饰）是一名邮政投递员，每天重复着索然无味的机械工作。一日，他在工作中遇到了高中时代的同学野口。野口是黑社会的一员，他告诉龙一，这样的生活为自己带来心跳的感觉。龙一回到家中，野口的话让他难以释怀，他趁着醉意拆阅了他人的信件。其中有一封信是寄给因患癌症而住院的女孩小夜子（远山景织子饰）。次日，龙一前往医院探察，对小夜子一见钟情，并在医院里结识了正在等待全国杀手大赛选拔通知的杀手（大杉涟饰）。不久于人世的小夜子与龙一相约外出散心，幸福开心。但是警察们早已盯上了龙一，并认为他是个罪犯。阴差阳错的故事会如何收尾呢？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p453460950.jpg"	"
           《postman blues》（《盗信情缘》）是SABU叔叔之于我的第二部作品（第一部是《Drive》，同一个人推荐的）。　　作为一种有着情感及思想的生灵，多数人大概都不会喜欢日复一日的重复一种不能给自己带来满足的劳作——没有变化，不必动脑，仅用躯壳就可以完成。龙一的邮差职业对于他来说恰是如此。机缘巧合，他与中学同学修二重逢，修二是个梦想创立自己堂口的黑社会混混，当时正切下自己的小指准备进贡老大。他问龙一，“你最近有没有兴奋的感觉？像童年时心扑通、扑通地跳？”龙一说人过了30就很少有这种感觉。回到家里之后，修二的话在他的脑海里反复回荡。他不满意现在这样味如嚼蜡的生活，可是又能怎样？平淡对于一些人来说也许是幸福；而对于另一些人来说却是绝望……　　在他偷了挂号取款的钱去买了酒回家的路上，脸上所洋溢的笑容，和当拆开一封封本应送出的信时的好奇表情也许告诉我们，此时，他体会到了修二所说的紧张与兴奋……一个名叫小夜子，身患绝症的女子的信件引起了他的注意，也唤起了他这类小人物身上所必备的同情心，他冒充小夜子亲戚与其通信直到与小夜子结识相爱与其说是缘分，不如说是命运。小夜子的求生欲望点燃了龙一生活的花火，在他们给彼此买礼物到又在约定地点会面的过程里，镜头撇开人群，直追二人，呈现给观者的是二人脸上思虑、揣测、焦急、期待、幸福的表情。此时，他们已不是芸芸众生：他是小夜子的龙一；她是龙一的小夜子。温情，浪漫，眷恋充斥整个画面，两个人给对方买的都是红色围巾，这红围巾是本片中少有的亮色，特别是龙一在骑单车飞奔时那一抹迎风飘舞的红，衬着他的绿色制服，除了“夺目”，我想不出更恰当的形容词。　　然而，SABU不是北野武，温情与幽默只是让残酷显得更残酷……黑色幽默是用幽默、嘲讽的视角来审视黑暗——那些生活中的无奈，不公平，不确定以及时时刻刻都会步入死亡的人的脆弱。私拆信件使龙一遇到了他的爱，而任性都是需要付出代价的，如果龙一最后知道他的结局，他还会不会如此呢？我想到了《胭脂扣》里最后在爱情面前气短的十二少……所以说，SABU是个明白人，结局这样就对了！　　说到修二这个人物，遇见他是主人公龙一人生转变的契机。修二发现了已被警察监视，把毒品藏到了龙一的包里，与此同时自己的断指也鬼使神差的落到了里面。片子几次运用特写及慢镜头来跟踪这只断指，这些极富张力的画面仿佛在昭示着人的命运很多时候都是在不可知的情况下被一些偶然因素所左右。而这些就是本片另一条脉络的起源。龙一因与修二的接触（当然后面与祖的相识也起到了催化作用）被一帮白痴自大的警察和专家认定为贩毒加连环碎尸案的变态罪犯，全国通缉。片中的警探的荒唐和草率很好的起到了冷幽及讽刺的效果。同时，不禁在想，是不是生活中人也是如此，虽然不及影片中的夸张，但是出发点是一致的——总是按照自己的逻辑在审视别人。当然，我不否认，鉴于人自身的局限性，每个人的世界和世界的本来面目总是不一致的，甚至，也许人类永远也无法探知得到世界的真实面貌，因为，人总是以自身的原有知识作为基础来探索未知，而原有知识的正确与否仅仅是在人类所能理解的范畴被检验，并不具有更广阔的时间和空间的推广性。sorry arrrrrrrr~~~~~~是不是有点跑题。我想说的是不管每个人头脑中的世界是什么样的，anyway, who cares?但是前提是不涉及到伤害别人。　　祖的出场及那些与其相关的人着实让我流了几滴汗，跌了几次眼镜，高呼了几次“Yeah, 后现代哎～”祖向龙一叙述了他参加杀手王选拔赛的情景……（这就开始了）首先是杀手雷昂身后那个抱着花盆的小女孩在该片中已是做了变性手术后胡子拉碴的大叔（原谅我这么理解）；接着是青霞姐姐的出场——穿越了重庆森林，一发不可收的爱上祖并为其变成杀手，不过还是那一头金黄的假发、血红色的指甲油、大框太阳镜和夸张风衣的经典造型（她的丝袜换成黑色的透明质地的会更好*^o^*）；花田——祖的儿时玩伴，没准儿是２０４６的铁扇，（他的鸭舌帽赫然印着２０４６）；祖更是绝，他那段关于做杀手必要条件的论断观者甚是喜爱——“你知道做杀手最重要的是什么吗？是节奏！！做杀手心中必须有音乐，爵士、民谣、摇滚什么都行，怎样杀人视乎当时的音乐而定。杀与不杀各有各的节奏……做到随音乐出现随音乐消失，重要的是风格、美感。杀手是死者临终见到的人……所以衣着、发型务求一丝不苟……”你见过这么有素质的杀手么？　　在关键时刻因龙一的及时赶到而获救的修二和意外收到龙一特意送来的杀手王合格证的祖在得知龙一已身处险境后，双双毫不迟疑的飞赶过去陪着他去实现在三点钟之前探望小夜子的诺言，看着三人狂奔在通往医院的路上，忍不住又有一股暖意涌上来（唉，我就知道这不是什么好兆头，后面很快就被验证了）。人在孤独的时候，有友人相伴，在这无情世界中，也算是幸事一件。　　龙一在土门的凶残、愚蠢、好大喜功、冷血中倒下了。小夜子来了，说，我们走吧。　　我不会为龙一的今世悲，但会为他的后世喜。　　“最近有没有兴奋的感觉？像童年时心扑通、扑通地跳？”　　“……”　  　　
      "	"
        一如本片的英文名：Postman Blues，一个刻板邮差生活的blues小调。反观中文译名《盗信情缘》实在差强人意，流于表面，完全忽略了故事背后时而欢快时而低泣的激情演奏。我观看这部片子的经历颇为奇特。记得大三的某一个周五的晚上，我百无聊赖的流窜到某个宿舍，和同系的哥们有一搭没一搭的胡侃，目光在桌子上厚达一尺的废纸、武侠小说、A片、包装袋和塑料水杯间漫无目的的游走。不经意间，一个从故纸堆里伸出的、红黑相间的盗版碟盒吸引了我。抽出来一看，便是这个《盗信情缘》。大略看了看简介，主演“北野武”三个字让我有了观看的欲望，心想大概是一部和《菊次郎的夏天》相仿的作品。跑回宿舍，我用尽收买、哄骗甚至恐吓的手段让老三从《星际争霸》中退出，和我挤在14＃显示器前看这个从没听说过的北野武电影。观看的第一感觉是被骗了，因为主演根本不是北野武。然而片子里跳动的轻快旋律让我有了看下去的动力，因此也忽略了盗版商的欺骗行为，毕竟这是他们的一贯伎俩。随着剧情的进展，我逐渐被完全控制和吸引，直至电影高潮部分的前奏：星空、水畔、巨大的摩天轮之下，龙一向小夜子许诺：明天的三点，一定接你出去！之后便陷入了黑暗和寂静……三秒钟之后，身边的老三嗥叫一声：“熄灯了，睡觉！！”，端起杯子、拍拍屁股绝尘而去。剩下我一个望着黑暗中的显示器发愣：“然后怎么样了呢……”。随后的三个小时，我在床上辗转反侧，构思了无数种可能的剧情，终于忐忑睡去。因为睡得太晚，周六醒来已经接近正午。床头电脑前依然是老三统帅一队老弱口水兵、做着“文成武德、一统星际”的清秋大梦。“昨天的片子看完了？怎么不叫我起来！”“没有，起来后碟找不见了。”“！！！……”于是整个周末，我在所有认识的宿舍间奔走，打听那个“红黑相间的碟盒”的下落，而最终毫无结果。故事的结尾发生在毕业后一年，冬天的寒冷的傍晚，我从立交桥下黑瘦的盗版碟贩手中接过这张碟，同时奉上八元人民币；物是人非，当初的svcd已经升级为dvd5，不变的是红黑相间的封皮，以及熄灯后期待的心情。我对本片导演Sabu一无所知。但我敢说他肯定不是如岩井俊二一般拍广告出身的导演，虽然他对色彩的驾驭能力非常出众。原因是他不单单追求画面的唯美。相对色彩而言，更为突出的是Sabu对情节的控制能力，以及对演员表演张力的把握能力。几位主角甚至是几乎所有的配角都能够本色的完成对角色的塑造，导演功不可没。如上所述，Sabu没有借助画面的色彩来进行主人公的心理描写。但是我却分明在故事背后读到了三种颜色，也就是本文题目所说的黑色的解构、白色的爱情以及布鲁斯（蓝色）的谐虐。这三个色调是在90分钟里相对独立、但又紧紧交织在一起的三条主线。一、黑色的解构：Sabu对传统电影的解构欲望不言自明的强烈。邀请扮演冷面杀手集大成者——北野武扮演落魄杀手一角色，就能充分说明他希望解构传统黑帮电影的“狼子野心”。不可否认，早年当过相声演员，近年多次扮演杀手角色的北野武在创造这样一个游离于正统和反讽的杀手形象时，显得驾轻就熟。当然，不可能所有电影人都会使用星爷那种无厘头的方式对传统进行解构，毕竟不是谁都有那种“自我摧毁”式的勇气。倘若说到相似，我觉得这种类型的解构手段和大卫.芬奇的作品倒有几分神似，一种骨子里的黑色幽默。比如曾经威震江湖的老牌杀手身患癌症，在医院接受化疗，搞得人不象人鬼不象鬼；又比如严肃庄重的中年探长深思熟虑、意味深长指认的罪犯竟然是无辜的；无数正统黑帮片、侦探片中都有类似的“符号人物”，此处所不同的是一种味道。与其说Sabu是在拿“符号人物”造改，不如讲他让这些在其他类型片中被神化、超人化的角色带上了凡人的气息。励志的内容在日本影视作品里相当常见的。Sabu当然不会轻易放过这么典型的反讽对象。于是在电影中，曾经是奥运集训队员的警员，骑着高级公路自行车，在探长的鼓励下，踏上奋斗的道路。过程中，这名警员的脑海里产生了幻想：这是奥运会的赛场，所有的同事亲友、甚至他正在追逐的嫌疑犯都在为他即将的胜利夹道欢呼加油。这本来是最普通不过的励志桥段。但问题是励志的目标愚蠢得难以置信：用自行车撞倒同样骑行的嫌疑犯。结果也不难猜测，奋斗以可怜的警员与罪犯擦肩而过、撞上停在路边的汽车而告终。如下一组镜头也很能说明问题：路旁的汽车里，几个身着笔挺西装的男性，严肃的面部曲线随着手中烟头的一亮一灭而若隐若现。熟悉日本警匪片的观众早已猜出，这是潜伏在路边监视的便衣警察。主人公龙一，骑一辆单车经过。车中的男性开始对话：“这么晚了，还会有邮差在送信吗？”“可疑！”“对啊，伪装成邮差，就可以不受怀疑的四处兜售毒品了！”“可恶！狡猾的家伙！”……倘若是一般警匪片，我们或者会赞叹便衣的睿智，或者会不屑桥段的老套。然而这次，我们只能无奈的笑笑，因为我们事先知道谜底：龙一正是个如假包换的邮差，他的确在兢兢业业的送信。二、白色的爱情：很难形容Sabu的残忍。一个浪漫若此的相逢，一段灿烂若此的相知，却要加上一份凄美若此的归宿。我简直要为此而痛恨Sabu了。然而我也确实难以想出一个更加符合这个片子的结尾，毕竟在反讽和解构的世界里，任何符号化的内容都显得苍白和无知。不过好在Sabu终于发了善心，于‘凄’之后添加了个‘美’，让纷乱世界中两个真正无辜者的灵魂牵手走向远方。无奈之下，我们尚可祝愿他们会在另一个世界得到幸福。说起来，Sabu决不是在作品中虐待爱情手段最过分的导演。然而他“引君入翁”的手法实在让我愤怒。两个人初次见面是在一个纯洁的白色世界里，感情的发展中又有如火般热情的红色在跳动。可谁能想到，这白色预示着飘荡的灵魂，而红色的围巾竟然要映衬鲜血呢？提到本片的爱情主题，就很难绕开女主人公小夜子不谈。她清纯可爱的相貌和因病面无血色、不施粉黛的装扮让人觉得这是一个透明如水滴的、天使般的人物。有个镜头让我记忆非常深刻：小夜子坐在病床上，护士送来了龙一的信。当小夜子接过这封期盼的信时，她夕阳笼罩的脸上露出了兴奋、甜蜜、害羞的笑容。清纯若斯！唯美若斯！当真是“此景只应天上有，人间哪得几回闻”！三、布鲁斯的谐虐：相比上面两个主题，这个主题所占的成分相对较轻。她是在上面二者的推进中不时闪现的。俗话“敲边鼓”。然而正是因为她的存在使得这部影片的风格完全转变。很难像对待其他解构或者爱情影片那样严肃的审视主线，因为我们不时会被Sabu的鬼马桥段打乱思绪。表现这一主题的内容很多：帮会私刑斩下的手指被当成碎尸案的证物；因公壮烈牺牲的警员被擒凶心切的同事开车撞死；得知身患绝症、想要了结生命的女主人公，因为想吃一碗面的原因而选择继续活下去；难以尽述。本片的高潮至结尾是最为彰显布鲁斯风格的部分。男主人公龙一为了兑现对恋人的承诺；末路杀手终于发现身负的终极使命；混黑社会的小喽罗迸发了男人的勇气；于是三个男人如同《Desperado》中的三勇士一般在公路上疾速狂奔。骑士倒还有模有样，只是坐骑被Sabu换成了脚踏车。经典发哥式的、“风衣、墨镜、大背头”的杀手车后，还驼着一筐鲜鱼。你可以说，这叫煞风景。因为你有权力抱着一本正经的态度看电影。而我则更喜欢这种谐虐的风格，大约是因为我不正经。不知不觉又是一大堆废话。不过还想再废话一句：有些这种小成本电影真的能够打动你的心，值得一看。
      "	"
        一个都市中的小人物，机械的劳动令他了无生趣，然而由于机缘巧合，他找到了爱情和友情，由此燃起了生活和工作的热情，然而最后却以悲剧告终。影片的前半部分不乏滑稽荒诞之处，带有轻喜剧的味道，比如全国杀手大赛、奇异的骑自行车方式等场面都让人忍俊不禁，然而主人公突然无辜被杀未能实践诺言的结局却一下子用无比的沉重和悲凉压倒了观众。本片揭示出工作和理想的矛盾，生活的乐趣和无奈，是一部构思巧妙、发人深省的佳作。邮差、杀手、警察、黑社会、癌症、断指、通知书、信，这些不搭边的职业和元素阴差阳错纠缠到一起，杂糅成了混乱、无厘头又黑色幽默的闹剧，最大的讽刺是当事人到死都不知究竟发生了什么事。回看海报上这三个男人激动的骑车前行，突然有种莫名悲凉，撩骚漫长的过程最后竟爆发成了一出悲剧。
      "
"108"	"真爱至上 Love Actually"	"理查德·柯蒂斯"	"剧情 喜剧 爱情 "	" "	"8.5"	"休·格兰特 科林·费尔斯 艾玛·汤普森 凯拉·奈特莉 连姆·尼森 托马斯·布罗迪-桑斯特 比尔·奈伊 马丁·弗瑞曼 劳拉·琳妮 艾伦·瑞克曼 克里斯·马歇尔 罗德里戈·桑托罗 罗温·艾金森 比利·鲍伯·松顿 玛汀·麦古基安 安德鲁·林肯 露西娅·莫尼斯 海克·玛卡琪 "	"
                                　　这是一出10个爱情故事窜成的喜剧杂烩：
                                    
                                　　失去母亲的小男孩终日郁郁寡欢，继父不知该如何安慰。当他得知继子喜欢上学校里最美的女孩，便热烈地鼓励儿子去追。小男孩为了赢得小女孩的关注，废寝忘食地练习架子鼓，只为了在圣诞节的晚会上能与她同台演出。勇敢的他，甚至为了最后的一记道别潇洒地突破机场的安检区。
                                    
                                　　两个孩子的母亲面对了婚姻危机。丈夫感情出轨，把项链送给了别的女人，给她的，则仅是一张她热爱的女歌手的CD。她找了借口仓皇躲入卧室，在歌声中隐忍啜泣。转个身，又夸张地大笑着，迎向娇女爱子欢喜的面容。 丈夫最终幡然醒悟。
                                    
                                　　……
                                    
                                　　如此的小故事共有十出，温暖你我的心。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p475600770.jpg"	"
        第一次看这部电影已是很久之前了,最近重温了一下发现好多演员都曾出现在我们的视线中,而他们在不同的作品中表现的又是同样的可爱,所以在下搜集了些他们的资料和照片,有不详尽或出现纰漏处请大家多多指教,同时感谢xiaoxiaohai给予的巨大的帮助~~Billy Nighy-Bill Mack滑稽过气歌星http://www.hessenweb.de/xxxmain/kultur/hobby/nighy/02.jpghttp://img.verycd.com/587be695e34b1fcff96e6284478b74c4.4225.jpg曾出演的影片:<加勒比海盗2>中的章鱼(瀑布汗)            <黑夜传说2>中的老妖怪              <银河星地球指南>的地球制造者              <丑闻笔记>Cate Blanchett的丈夫Alan Rickman-Harry定力不足的老板http://us.movies1.yimg.com/movies.yahoo.com/images/hv/photo/movie_pix/warner_brothers/harry_potter_and_the_prisoner_of_azkaban/alan_rickman/hpazpres.jpghttp://img.verycd.com/a9e57eebf1ef1307719ad7408d6b63a7.27113.jpg曾出演的影片:<哈里波特>里的斯内普教授             <虎胆龙威>里的最终BossColin Firth-Jamie学葡萄牙语的作家(大家都应该认识吧)http://www.celebrity-pictures-world.com/pics/c/colin-firth/colin-firth-009.jpg曾出演的影片:<傲慢与偏见>中的达西             <BJ单身日记1&2>中的Mark Darcy           <莎翁情史>中傻傻的反派Lord Wessex Liam Neeson-Daniel孩子他可怜的老爸http://cn.yimg.com/sp/sarticle/ent/200509021020050s.jpghttp://us.movies1.yimg.com/movies.yahoo.com/images/hv/photo/movie_pix/universal_pictures/love_actually/_group_photos/liam_neeson3.jpg曾出演的影片:<辛德勒的名单>男主角             <天国王朝><纳尼亚><天国王朝>           <纽约黑帮>中野兔帮的牧师Keira Knightley-Juliet结婚的漂亮女孩http://www.tu888.cn/guowainvxing/kailanaitali/klnd38.jpghttp://www.tu888.cn/guowainvxing/kailanaitali/klnd7.jpg她的漂亮照片实在太多了...曾出演的影片:<傲慢与偏见>中的伊丽莎白             <加勒比海盗>中的伊丽莎白...           <亚瑟王>中的公主Hugh Grant-The Prime Minister可爱的首相大人~http://www.tu365.com/UploadPic/2006/11/22/20061122160051216449.jpghttp://images.starpulse.com/Photos/pv/Hugh%20Grant-7.JPG曾出演的影片:<四个婚礼一个葬礼><BJ单身日记><诺丁山>等等Emma Thompson-Daniel老板的妻子http://www.aqmovie.com/star/england/4/logo.gif曾出演的影片:<哈里波特>            同时为<理性与感性>和<P&P>改编剧本Kris Marshall-Colin去美国泡妞的幸福男生(觉得他张的好像前车子的边锋达夫...)http://images.google.cn/images?q=tbn:p74nDNpq3P2FJM:http://image.guardian.co.uk/sys-images/Film/Pix/gallery/2003/11/14/kris3.jpgHeike Makatsch-Mia勾引老板的女职员http://images.google.cn/images?q=tbn:0SmgwPp_t3Y_4M:http://www.filomenal.ch/blog/fotos/Buchmesse%25202005/heike-makatsch.jpg曾出演的影片:<雷霆万钧>,<生化危机>(都是烂片)Gregor Fisher-Joe过期歌星的可爱经济人http://images.google.cn/images?q=tbn:YZcY5AAZ596dtM:http://real.coolio.cz/x/Gregor-Fisher.jpg曾出演的影片:<威尼斯商人>Martin Freeman-John拍A片的男演员http://images.google.cn/images?q=tbn:_H7bhbFNlrkDDM:http://www.nndb.com/people/321/000030231/martin-freeman.jpg曾出演的影片:<银河系漫游指南>里的男主角CHiwetel Ejiofor-John结婚的黑人http://images.google.cn/images?q=tbn:erubQBmhFgLtWM:http://entimg.msn.com/i/150/Movies/Actors2/Ejiofor_HG004630_150x200.jpg曾出演的影片:<局内人>中的小警察             <冲出宁静号>中的The OperativeAndrew Lincoln-Mark为Juliet拍录像带的深情男人http://images.google.cn/images?q=tbn:NJgQ7pztZs_dVM:http://www.uktv.co.uk/images/standardItem/L1/527902_L1.jpghttp://images.google.cn/images?q=tbn:JC3iIl2N9FZs1M:http://homepage.mac.com/mukaya/media/LATrailerLincoln.jpg曾出演的影片:<爱无可忍>太喜欢他演出的那段了Martine McCutcheon-Natalie胖胖的首相秘书http://images.google.cn/images?q=tbn:FDbn8btDJQJuhM:http://artfiles.art.com/images/-/Martine-Mccutcheon-Photograph-C12148603.jpeghttp://images.google.cn/images?q=tbn:ykwCZUBFLsalqM:http://imagecache2.allposters.com/images/pic/MMPH/257974~Martine-Mccutcheon-Posters.jpg她唱的歌比她拍的电影多的多怪不得能将shit,f**k,Pu**y这些词语在一句话中说出,了不起啊Laura Linney-Sarah办公室里暗恋帅哥的女职员http://stars.zaobao.com/foreignstar/images1/linney260301s.jpghttp://photo.sohu.com/20050228/Img224458072.jpg曾出演的影片:<鱿鱼和鲸>           是trueman's world里面楚门的妻子,还演过暴多电影Thomas Sangstar-Sam人小鬼大的孩子http://images.google.cn/images?q=tbn:b69EXBx6dG5A5M:http://wako1204.img.jugem.jp/20060130_125934.jpg从小就一脸的明星像,怪不得名字里都有star...Rodrigo Santoro-Karihttp://images.google.cn/images?q=tbn:R5mGaQ8Fj6VCUM:http://www.colmagno.com.br/teatromagno/Entrevista_santoro_arquivos/image012.jpg传说中的巴西第一帅哥,影片中带眼镜看来还是挺斯文的Rowan Atkinson(憨斗先生)-稀奇古怪的售货员http://www.tu888.cn/guowainanxing/handou/hdx13.jpg呆呆的样子太可爱了,看到就想笑~曾出演的影片:<憨豆特派员><憨豆先生>lucia moniz-葡萄牙女佣http://images.google.cn/images?q=tbn:REMYB5OMLr7idM:http://images.43things.com/profile/00/03/ae/241342s160.jpghttp://images.google.cn/images?q=tbn:hclt3s8921D_eM:http://www.eurovision-fr.net/pagespays/images/1996pt.gif找不到关于她的资料...克劳迪娅.希弗claudia schiffer-和孩子他老爸牵手的同学家长......http://images.google.cn/images?q=tbn:kovTS-Yhmdg9OM:http://us.news1.yimg.com/us.yimg.com/i/fifa/gen/fifa/20060606/i/4210187841.jpghttp://images.google.cn/images?q=tbn:Y2tyMKT9UVjn_M:http://cimg2.163.com/catchpic/7/7B/7BA449B917B915D13F8608E30BD5BD53.jpg超级名模,在片中客串了一个小角色,听说收入同样上百万呢~最近一次看到她是在世界杯抽签仪式上同贝肯鲍尔一同出席Denise Richards-美国辣妹No.4http://ent.tom.com/img/assets/1/0708an05.jpghttp://www.7gua.net/bizhi/UploadFiles_9534/200511/20051123045217910.jpg实在是太性感了...曾出演的影片:<野东西><007明日帝国><星河战舰>还在<老友记>中客串过甩头发魅力无可抵挡女郎一角Elisha Cuthbert-美国辣妹No.2http://images.google.cn/images?q=tbn:TAa4sbmvUIwelM:http://blogsimages.skynet.be/images/002/945/908_387ebacb299c84f10f765af3f30d989c.gifhttp://images.google.cn/images?q=tbn:PMhl9_KA1ll-5M:http://www.bbc.co.uk/cult/24/your24/images/sexiest_female.jpg感觉一脸的严肃相....曾出演的影片:<24小时>里傻到暴的Kim <邻家女优>最后来一张主要演员合家欢吧http://www.mcamy.net/r_daily/0204/021404.jpghttp://tori1985.blogbus.com/logs/5360215.html
"	"
        机场 不停地微笑 拥抱 很多个 很多个人们不停地微笑着 拥抱着 亲吻着 有感激 有喜悦的泪水这是影片第一个镜头每当我为这世界倍感沮丧之时 我就想起西思罗机场大门的那一幕很多人都说我们的生活在一个仇恨与贪婪的世界但我不认为如此 在我看来 爱就在你左右这是影片第一段旁白LOVE ACTUALLY  是影片的名字 它是2003年圣诞期间上映的片子从圣诞前五周开始倒数 几个看似无关 却紧紧联系着的故事 每个故事 都有着浓浓的爱意 不仅仅是爱情 还有亲情一直很喜欢这些表现善良的纯真的爱的电影 看过以后 让人内心充满着温暖最不能忘记的是 那个爱上新娘的 新郎的好友镜头中到处充满着新娘灿烂的笑他终于在圣诞夜向新娘表白 提着录音机 还有写着心意的纸板没有任何言语 表明之后 他立即转身离开了那女孩 追上来吻了他一下 他对自己说 ENOUGHIT IS ENOUGH 满是释然 这样就很好。。。看着 就会有眼泪掉下来 不是因为难过 而是掉下泪的时候 又忍不住微笑的表情也许只是因为这样一份释然 还有那两个语言不通的人 他们说着不同的话却表达着同样的感觉分开后 因彼此想念 而学习了对方的语言 直到他们再次遇见 没有人 没有任何事物 可以阻挡他们相爱还有那个妻子 满心欢喜的拆开圣诞礼物 却发现丈夫买下的项链并不是送给自己的那个时候 她的眼泪已是夺眶欲出 却还在家人面前强装微笑什么也没说 没有争吵 没有抛开自己的家最后的结局是好的 妻子的宽容弥补了一切还有那个小男孩 在继父的鼓励下 向喜欢的小女孩做最后的道别看着他 穿越机场的一道道关卡 来到小女孩的面前 多么勇敢 他甚至有点不敢相信的 原来 小女孩一直知道他的名字他被机场人员押着走出来的时候 是带着爱的自信的吧 爱从来都是不该被压抑的 哪怕他还只是个小孩子但 其实 那有多纯洁这样的画面 还有很多 如此的温情 从心底慢开我一直相信 人是为爱而生存的其实 我们生活着的城市 也到处上演着这样爱的故事你的 我的 他的 她的LOVE ACTUALLY IS ALL AROUND最后一个镜头 依然是在机场人们微笑 拥抱 亲吻很多个 很多个人们 即使在飞机失事前一秒 还在感恩爱着 是幸福的真爱 至上
      "	"
        亲爱的，我想和你，在圣诞节，看这样一部温暖的电影。亲爱的，我想和你看过气的歌星。他滑稽、愤老、口不择言。可是，当他在圣诞夜从喧闹的PARTY赶回来，和胖胖的经纪人抱在一起，说：But you turn out to be my fucking love of life。两人僵硬的动作，却显得那样可爱。亲爱的，我想和你看写蹩脚犯罪故事的英国作家。妻子出轨，他来到葡萄牙，在这里爱上了为他做家务的女佣。两人语言不通，却能明白彼此心里的意思。当他用蹩脚的葡萄牙语向她求婚，她却用英语回答：That will be nice。两人都学习了对方的语言，Just in case。亲爱的，我想和你看有两个孩子的母亲。丈夫被年轻漂亮的女职员勾引，圣诞节买了金项链，却不是送给她，她发现，却隐忍。最终丈夫醒悟，她也包容了他。她说：Good to have you back。亲爱的，我想和你看可爱的继父和儿子。妻子早逝，父子之间有了隔阂，儿子的房门口总是挂着KEEP OUT的牌子。而当可爱的小男孩爱上了漂亮的女同学，父亲鼓励儿子把爱勇敢说出来。最后，小男孩穿越了重重封锁见到了女孩，惊喜的发现女孩原来记得他的名字。而父亲也遇到了惊喜。他说：It ain't over till it's over。亲爱的，我想和你看拍录像带的深情青年。他爱上了最好朋友的妻子，内向的他在新婚典礼上，把摄像机定格美丽的新娘身上，跟着她旋转，捕捉她每一个微笑，每一个倩影。而圣诞夜，他敲响了她家的门，提着录音机，还有一块块小纸板，向新娘表白。没有任何言语，却有眼泪掉下来。他们终究不能在一起，但他却说：Enough, It's enough。亲爱的，我想和你看英俊的首相。他爱上了胖胖的女助手，却因为美国总统产生了误会，可是当圣诞夜，他打开贺卡，有什么东西融化了。于是他来到她住的街道，一家一家的敲门。傻傻的唱圣诞歌，不幸被认了出来，就假装是慰问。终于，他找到了她。他说：Well，I just needed Natalie。亲爱的，我想和你看办公室的女职员。她爱上了男同事，她在舞会上明白了彼此的心意。却在点燃爱火时接到了患精神病弟弟的电话。她犹豫，却最终放弃。于是，在欢腾的圣诞夜，她放弃了爱恋已久的男同事，彻夜抱着这个弟弟，那一刻，泪水划过她的脸庞。她说：He,baby.How's it going。亲爱的，我还想和你看拍色情片的替身演员。他们总是在赤身裸体时相遇，却说着天马行空的笑话。紧张和压力在融洽的气氛消弭于无形，这份工作也变得不那么尴尬。于是，工作结束，他们顺理成章的相爱。他说：you know, that's really great。亲爱的，我还想和你看你很多很多的拥抱，很多个很多个，年轻的，年老的，相爱的，相亲的，都拥抱着，亲吻着，感动着，喜悦着。看似无关的人，却有爱在传递。当圣诞夜的歌声响起，这一刻，爱着是幸福的。Love Actually is all around.亲爱的，我想和你在圣诞节，看这样一部温暖的电影，然后我对你说，我爱你。
      "
"109"	"西西里的美丽传说 Malèna"	"朱塞佩·托纳多雷"	"剧情 情色 战争 "	" 意大利 / 美国"	"8.8"	"莫妮卡·贝鲁奇 朱塞佩·苏尔法罗 Luciano Federico Matilde Piana 埃丽萨·莫鲁奇 "	"
                                　　当我还只是十三岁时，1941年春末的那一天，我初次见到了她那一天，墨索里尼向英法宣战，而我，得到了生命里的第一辆脚踏车。
                                    
                                　　她，撩著波浪状黑亮的秀发，穿著最时髦的短裙和丝袜，踏著充满情欲诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想，她的一颦一笑都教男人心醉、女人羡妒。玛莲娜，像个女神一般，征服了这个海滨的天堂乐园。
                                    
                                　　年仅十三岁的雷纳多也不由自主地掉进了玛莲娜所掀起的漩涡之中，他不仅跟著其他年纪较大的青少年们一起骑著单车，穿梭在小镇的各个角落，搜寻著玛莲娜的诱人丰姿与万种风情，还悄悄地成为她不知情的小跟班，如影随形地跟监、窥视她的生活。她摇曳的倩影、她聆听的音乐、她贴身的衣物都成为这个被荷尔蒙淹没的少年，最真实、最美好的情欲幻想。
                                    
                                　　然而，透过雷纳多的眼，我们也看到了玛莲娜掉进了越来越黑暗的处境之中，她变成了寡妇，而在镇民们的眼中，她也成了不折不扣的祸水，带来了淫欲、嫉妒与忿怒，而一股夹杂著情欲与激愤的风暴，开始袭卷这个连战争都未曾侵扰的小镇。
                                    
                                　　玛莲娜一步步地沉沦，与父亲断绝了关系、被送上法院，更失去了所有的财产，这使得向来天真、不经世事的雷纳多，被迫面对这纯朴小镇中，人心的残暴无情，看著已经一无所有的玛莲娜，雷纳多竟鼓起了他所不曾有过的勇气，决定靠著他自己的力量，以一种教人难以料想的方式，来帮助玛莲娜走出生命的泥沼……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792400696.jpg"	"
        　　音像店老板在推荐《西西里的美丽传说》时挤眉弄眼，神色淫荡地说：“好片！”诚恳地讲，当时我是准备拿来当毛片看的。但是很明显，这位《天堂电影院》和《海上钢琴师》的导演的作品显然不适合调节生活情趣，里面偶尔的一些露点镜头也唯美地让人偃旗息鼓。　　假如观众可以把思虑从贝鲁奇美丽的胴体上移开，就会留下比贝鲁奇的乳房更触目惊心的印象——人民的无耻。就在这美丽的意大利小镇上，一帮看似善良的居民，一个美丽的弱女子玛莲娜，男人们的贪婪和虚伪，女人的嫉妒和蛮横，流言、排斥以及现实的残酷终于把玛莲娜赶出小镇，战争结束后玛莲娜和他的丈夫回来了，最后在一句“早安”中，被侮辱和被损害的美丽女子又被这个小镇的人们接受。于是我们似乎也可以轻巧地说句“人性的丑陋”；接着，退碟，换碟——事实上这就是我们对待一切罪恶的态度。　　玛莲娜惊人的美丽，就如法庭上律师所说的：“她有什么罪过？她唯一的罪过就是太美丽。”她出现在广场上时，从小孩到老人，所有男人的目光都围绕着她，脱帽致敬，一派绅士风度。在《伊利亚特》里荷马是如此吟颂海伦的出场：“海伦走了进来，她的美丽使老人们肃然起敬。”相比较《陌上桑》里描写秦罗敷的出场：“行者见罗敷，下担捋髭须。少年见罗敷，脱帽著帩头。耕者忘其犁，锄者忘其锄。来归相怨怒，但坐观罗敷。”这不仅说明女子的美貌，更说明那些一见美女就假装正经的人其实大都内心淫荡。　　淫荡是一个人造的概念，用来维系一个由私产占有而形成的禁忌，其根基就是把女子视为男性的私产。荡妇的起因在于妒忌和占有欲：女人因为妒忌而希望在容貌以外的方式得到补偿，于是她们就自我暗示美丽的女子在道德方面必然存在缺陷；男人因为占有欲和现实的压抑从而需要通过自我暗示来宣泄压力和化解矛盾，于是他们幻想女子的滥交淫荡，使得美丽的女子不再被某一个男人独自占有——这就是所谓的“意淫”。这就是个体为何成为荡妇的原因——于是美丽也就成为了罪过。　　古希腊时代，另一个美女芙丽涅以“有伤风化”的罪名被法庭传讯，她的辩护律师当着陪审团的面掀下芙丽涅的衣服，指着她美丽的裸体说：难道能让这样美的乳房消失吗？于是被判无罪。玛莲娜虽不用当庭脱衣，却因此被律师强奸；虽然她躲过了法庭的审判，但却没能逃脱人民的审判。　　人民说：要有上帝，就有了上帝；人民说：要有荡妇，就有了荡妇——人民需要一个荡妇来显示自己的道德和忠贞，来显示自己是社会的大多数和领导者。社会人的本质就是恐惧和焦虑，人存在的全部内容就是恐惧和焦虑：我们是孤独的，我们是弱小的，我们是短暂的；于是聪明的人类很快发现了一个消除恐惧和焦虑的原因——制造符号。这个符号可以是国家、民族、主义、道德、信仰，甚至可以是某种爱好、某种流行的行为方式，符号的本质就是为了区别敌我，它制造了敌和我——事实上制造“敌”的意义就在于划分出“我”。“我”是众多的、强大的、永生的——于是我们的恐惧和焦虑得到缓解，我们由于压力所产生的敌意得到释放。而事实上她到底是不是荡妇，她到底是出于什么样的原因放荡堕落，这并不重要，人民不需要真相。　　据说美国解放欧洲的时候，总能看到欢呼的人们也在愤怒地将那些出卖肉体给德国人的女子剃光头——那该是怎样诱人的光头啊。在这里，女人承担了两重罪名：淫荡和卖国。按照我浅薄的知识，越是淫荡的民族就越津津乐道于讨伐荡妇：比如色情小说泛滥的明清喜欢把荡妇骑木马游街或者沉猪笼，色情小说同样辉煌的英国维多利亚时代要是一个淑女说出腰部以下的词汇就算是荡妇了——所以那个时代连桌子腿都被包的严严实实；越是无耻的民族就越热衷于惩罚卖国贼：于是袁崇焕就因卖国贼的罪名被人民吃掉了。　　人民不仅需要荡妇，他们还需要卖国贼；人民不仅需要卖国贼，他们还需要异教徒和魔鬼，需要美帝和苏修，需要反革命和蒋匪，需要野心家和右派，需要封建老顽固和孔家店，需要自由派和资产阶级，需要黑社会和流氓，……。总而言之，人民需要一个对立面，可以投射因恐惧和焦虑所产生的敌意，唯一不重要的，就是真相。于是，独裁者产生了，法西斯产生了，文革产生了。如此周而复始，不过说明了，人民的本质是害怕自由的，是不宽容的，是勒庞所谓的“乌合之众”。　　在陀思妥耶夫斯基的《白痴》里，那个也被村人唾弃的所谓的“荡妇”玛丽，却得到了梅什金公爵和他的学生们的怜惜——梅什金公爵也被人们目为“白痴”；在影片里，玛莲娜也有一个青春期少年雷托纳在暗中默默爱恋着。然而这些，正无比正确地告诉我们：假如你的眼里没有荡妇，那你不是未成年就是白痴；假如你的眼里没有敌人，那你不是基督就是佛陀。　　莫要忘了，假如神志正常又已经成年，那么你不是需要“荡妇”的“人民”，你就必定是被“人民”唾弃的“荡妇”。　　
      "	"
            一直喜欢这张海报，被镜头放大的玛莲娜，既是背景，也是主题，不经意的张显着美丽，俯下身来看向别处，那样宁静，让美变成一种气质，一种回味，以及一个遥远的传说。身后顾盼流连的少年，模糊的眉眼又看向哪里？玛莲娜，他的梦，关于爱与美的第一次靠近，也是身后更加模糊的小镇的梦，的确，在他们的梦里，只有这个女人是清晰的，被放大的，却永远无法触及。 　　一个简单的有些落俗套的故事：战争期间，西西里的一个普通小镇，一个美得令人陶醉的寡妇，成为所有男人幻想和所有妻子诅咒的对象，生活在欲望与嫉妒编织的阴霾中，最终不得不因为生活选择沦落，战后她被赶出了小镇。当残废的丈夫回来寻找她时，所有人只是嘲笑，只有“我”——一个懵懂的少年给了他寻找的方向，因为只有“我”才是真正爱着玛莲娜的，只有“我”。 　　这是意大利人文导演朱萨佩·托那托雷寻找三步曲之一，英文翻译为《玛莲娜》，还有翻译成《真爱伴我行》，我觉得都不如中文片名《西西里的美丽传说》，读起来就像一段尘封的往事，让人惦记，又不忍提起。 　　影片最大的特点是用少年雷托纳的视角来展示世界。美丽的玛莲娜是他青春期的女神，是他性意识萌动的开始。他像小镇上所有的男人一样为他的美不能自拔。每天放学，奔跑到路边，只为等待风姿绰约的玛莲娜从他身边轻轻走过，每天傍晚，爬上高高的屋顶，只为能看到玛莲娜在客厅里一段孤独的舞蹈。他能做的只有等待、关注和幻想，那样纯洁。我很喜欢那个镜头：雷托纳躺在床上，把偷来的玛莲娜的内裤放在脸上，忘情的手淫。也许因为他是个孩子，也许因为我们能够理解那种感情上的真实，总之，这种表现方式丝毫不会让人觉得淫秽。相反，钢丝床发出如音乐般嘎吱嘎吱的响声，被子如波浪般有节奏的起伏，你几乎能想象到少年脸上投入的表情，整个房间都充斥着快乐的因子。那种快乐与手淫这种方式本身无关，而是一颗纯真的心灵从睡梦中醒来，释放着自己的爱情，干净、纯粹、快乐无比……与之相较，不久以后他与玛莲娜真的亲密接触时，他的内心倒是非常痛苦的。因为那个时刻， 被父亲带到妓院以促成成长的雷托纳，面对已剪去长发和挣扎的梦中情人的引导，他只有心疼，只有恐惧和悲哀。就象你爱冬天里洁白的雪，却又像很多人一样，在上面留下黑黑的脚印。这里面充满了宿命的色彩。我想导演是有意安排这种对比的，让我们看见，爱与美都是盛开在彼岸的花朵，雷托纳的成长也发生在我们每个人的内心：爱情就如同青春期的一场幻觉。纯洁美好，却无法长大。然而，不管从哪个角度说，都是玛莲娜帮助少年长成一个男人，这本身就是温暖的。 　　当然，导演的用意并不仅仅是描绘一个少年性意识萌醒的过程，更主要的是呈现人性的弱点，现实中的欲望与妒忌，这就是对爱与美无法抵达的原因。 　　狂躁的小镇上，玛莲娜始终宁静。因为她的美，人们爱她（确切的说，所谓的爱只是欲望的借口），因为她的美，人们恨她。整部影片，期待与侮辱，诋毁与崇拜交织在一起。女人们骂她是荡妇，其实对她的美丽充满艳羡，男人们说她如何风骚，其实都想得到她，哪怕一个眼神。美，点燃了欲望与嫉妒的烈火，也成了她生活的障碍。赢得官司，获得食物，甚至最基本的生存权利，都必须以身体为代价。她坚持过、抗争过，可是最后，丈夫死了，连耳聋的老父亲也不相信自己的贞洁时，她又如何靠意志生活下去。剪去丰洁茂盛的黑色长发，在脸上涂抹厚厚的脂粉，眼睛依然宁静，但那个时刻一定异常痛苦。她代表你放弃所有的坚持和信仰，放弃自己，放弃对世界仅存的希望。因为美，注定孤独与苦难吗？不，因为，人性的弱点注定美是无法根植于世俗的。 　　战争结束，为德国人服务过的妓女们被赶出小镇。女人们终于可以堂而皇之地用最恶毒的语言辱骂这个让她们既羡慕又嫉妒的女人，她们殴打她，撕扯她的衣服，仿佛要一下子把美撕碎，而男人们都在沉默，惋惜或者遗憾，都是一样的冷酷，没有人真正爱过她，真正懂得她的美，除了那个少年，还有，她并未牺牲的丈夫。这个时刻，玛莲娜终于哭了，没有挣扎，只是用手臂紧紧抱着自己，撕心裂肺地哭喊着。我想，不仅仅是因为伤害和疼痛，更是长久以来压抑的爆发。她宁静得太久了，宁静的承受如花的容颜所带来的一切侮辱与亵渎。她终于哭了，用眼泪冲刷所有的伤口，证明自己依然活着。 　　很多年以后，玛莲娜又回到了小镇，和他幸存却残疾的丈夫一起，这时候，人们看见的已不是当年撩人心弦的美丽少妇，而是一个普通的中年妇女。身体有些臃肿，衣着发型都极朴素，拎着篮子在市场买东西。每个女人都惊讶的看着她，随后，不可思议的事情发生了：她们开始亲切的和她交谈，甚至热情的送她东西，挽起她的胳膊，仿佛极好的朋友……我们不用去琢磨个中原因，总之，导演安排这样的结局是一丝温暖的疼痛，是人性阴暗与善良的交织。不是抵达的彼岸，而是放弃了航程。最后，玛莲娜的背影消失的回家的路上，银幕的尽头，没有变的是宁静的眼睛和幽雅的步态。她依然很美。就如昔日的男孩会回忆说：“以后的日子里，我交往过很多女人，但我最爱的还是玛莲娜。”爱就这样永恒了。 　　这部影片是两年前看的，一直没有重温过，好象经过了时间，在心里一点点沉淀。这几天，总是想起玛莲娜的那双眼睛，于是就生出了很多关于这部电影的感慨。想想也奇怪，好来坞并不缺少美女：薇诺娜·赖德的清纯，朱莉娅·罗伯茨的明亮，安吉莉娜·朱莉的野性，詹妮佛·洛佩滋的性感……却没有一个人能演玛莲娜，除了这位意大利模特女星。我仔细看过莫妮卡·贝鲁齐很多照片，可以说没有哪个女明星敢象她这样肆意的暴露自己的身体，而不担心画面变得色情。的确，在所有的照片里，她的眼睛都是干净的，湖水一般，使得表情甚至有些严肃，她可以那样坦然的展示自己的美，那样坦白的面对世界的目光，使你不得不相信，她心地纯洁。她的美不仅仅是性感，还有承担这份性感的冷静。从《吸血惊情四百年》里的无名演出，到令她走红的《玛莲娜》，再到后来的颇受争议的《不可撤消》，几乎所有的影片里，莫尼卡都会有裸露或者激情演出，但没有一个人说她是色情女星，这就是她独特之处。一个人的纯洁与身体无关。我想这就是玛莲娜所要诠释的，就是为什么托那托雷只看了一眼莫尼卡就确定她是女主角。她的美如同清晨的一个梦，那样靠近，又那样遥远。 　　《西西里的美丽传说》，不美丽，也不浪漫，只像一段尘封的往事，不忍提起又让人惦记，我也如那少年一样把玛莲娜放在了心里，然后看向彼岸，那里依然有如花盛放的容颜…… 　　
      "	"
           自从上次看完《2046》后，不知为何对什么片子都失了兴趣。直到前日看《西西里的美丽传说》，才破了这段时间看任何片子不超过十五分钟的记录。一直看完。    这部片子也出来好一阵了。我迟钝嘛，现在才看。    很好看。莫妮卡·贝鲁奇美艳不可方物，连我都看得心旗摇荡，何况男人挖。    无所谓，说我色情狂好了。    一开始我还纳闷，不是意大利的片子么，怎么会如此有趣味。音乐，镜头，意象，每一点都渗透了好玩的调侃。那个小男生真太好笑了，岛上的环境和人群也明显透着恶俗，但那点恶俗无疑是滑稽供人消遣无伤大雅的。一开始是这样。    后来才发觉全然不是那么一回事。    到最后，最后的最后，终于被打动了。    为小男孩，为玛莲娜。    他生命最初的萌动，无望的幻想，虔敬的珍惜，以及无能为力。    她的美，由美遭受的罪和毁。    她是岛上每一个男人性幻想的对象。每一个男人。统统垂涎她的美艳胴体。    当幻想执顽到成为遥不可及的渴念，便是一种疯魔，并且如瘟疫般带来群发性症候。谣言，不过是这一症候的表象。    而岛上的女人们，用嫉妒烧起红莲火，鼓噪得愈来愈旺。    简单不能简单。清白不能清白。    只有那个孩子。虽亦向往她的身体（是的，向往，而非垂涎），恋物，偷窥，夜里一边幻想电影的经典情节一边疯狂自慰，却怎么看都不像是情欲翻涌，只让人觉得好笑，这种好笑，无关嘲弄，而是对一种纯真而笨拙的情意发自内心的珍视。    然而她等不到他长大，他不过是个穿短裤的小男孩。而事实上，从始至终，她都不知他的存在。不知他曾对神像祷告，希望神多保佑她几年再等他来接手，不知他为了她身心虚脱，不知他是唯一见证她贞洁和沦落的眼，不知他会永远将她放在心尖。    她只知自己的善和美，是怎样被嫉妒和占有所毁。    那一夜，觉得已然被世间抛弃，无法自活，卖肉已不可免，遂剪掉丝锻般乌密缠绵的长发。“咯呲—呲”“咯呲—呲”音效太好太逼真，如同剪刀剪在心上，呲咧咧地痛。    男孩从墙洞里看到一切。男人的淫号，她木然的脸。不忍视，不猝听，长睫毛浸满泪。    最喜欢那一段。之前走路眼目躲闪低垂的玛莲娜，在那一夜后将蓬松凌乱的头发染成闪艳火红，一袭低胸黑色连衣裙尽显凹凸标志，眼里全是看破之后的凌厉无畏，姿态轻佻却强韧无比，放肆妖娆地穿越街道穿越众人晦涩口眼，坐定，翘腿，叼一根烟于唇间，四下便倏忽忽如游鱼抢食般凑来十几只握着打火机的手。女人的眼神，瞬即黯淡下来。    男孩从此病倒了。    之后，之后的之后，他终于在妓院里与她做爱。也不过是嫖客与娼妓之间的皮肉交易。女人的所行所为细致周到，完全是职业风范。而男孩，表情虔诚一如朝圣。    战争结束，岛上的女人终于有足够合适的时机泄愤报复。在大庭广众之下，将玛莲娜往死里践踏。曾经对她垂涎三尺的男人们，亦只是围观，表情惊恐却模糊。而男孩只是个男孩，除了看，他亦什么都不能做。    尽管他全身抽搐。    我看到这里时只觉得有种很强烈的呕吐感。很强烈很强烈。    我不明白那样刻骨的凶残和暴烈的痛恨。没有来由。    其实我明白，是女人都能明白。    当被打得不成人形的玛莲娜畏缩地离开西西里，又在一年后与伤残的丈夫重返，女人们窃语“她眼角也有皱纹了”“腰也粗了”。其实一切再明显不过，从一开始就是。    归来的玛莲娜至此受到岛上女人的善待，因为此时她已然是一个轮廓模糊、面容憔淡，穿着居家服提篮去集市买生活琐物的女人，与她们无异。不再具有威胁。    影片这最后一笔，是我不曾料的。这一笔，冲淡些许沉重，手势却极苍凉。    看看吧，这世间有多少东西伐害美，摧残美。美不可久留。美只是传说。    美丽只是传说。
      "
"110"	"猎鹿人 The Deer Hunter"	"迈克尔·西米诺"	"剧情 战争 "	"
"	"8.4"	"梅丽尔·斯特里普 约翰·凯泽尔 罗伯特·德尼罗 约翰·萨维奇 克里斯托弗·沃肯 "	"
                                　　越战期间，美国克莱顿镇5个经常一起打猎野鹿的好朋友中的三人尼克（克里斯托弗•沃肯 Christopher Walken 饰）、史蒂芬（约翰•萨维奇 John Savage 饰）和迈克尔（罗伯特•德尼罗 Robert De Niro 饰）即将奔赴前线。离开前夕，史蒂芬和另一个好友兼女友安吉拉结了婚，婚礼就是他们的告别会。
                                    
                                　　三个年轻人在战场上被越军俘虏了，残忍的越军逼他们玩“俄罗斯轮盘”游戏，迈克尔乘机夺了越军士兵的枪。虽然顺利三个好友逃了出来，但在逃亡过程中他们失散了。迈克尔和史蒂芬最终顺利回到了美国，但史蒂芬终身残废了，住在疗养院不愿回家拖累家人。越战结束前夕，迈克尔从史蒂芬处得知他经常受到从西贡寄来的匿名的汇款，迈克尔断定一定是尼克。为了找回好兄弟，迈克尔决定再次冒险闯荡越南。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1611118474.jpg"	"
分成几个点来写，对我来说要容易一些。一部关于越战的片子。了解导演/编剧如何安排故事的发生背景应该有助于对于电影的理解。 那么就从故事背景开始吧。1。俄罗斯裔美国人。宾西法尼亚州的一个钢铁小镇：clairton。三个小时零三分钟的影片，三分之二的故事都发生在这个小镇。小镇是绝大部分是俄罗斯移民。而片子的主要人物：Micheal, Nick 和Steven 是第二代移民。他们叫着美国的“名”，不过仍然用这俄罗斯的“姓”。虽然他们不过是第二代移民，他们对于“美国人”身份相当认同，同时他们也是“爱国“的。他们这些“猎鹿人“盼望着到越南战场上“杀敌”，他们的猎物不再是“鹿“而是“越共“。导演寥寥数笔便表现了他们的心情。比如他们下班后，同事们对他们的祝福。Nick兴奋的答复。影片的婚礼场景上。当主持人宣布Micheal, Nick 和Steven将去越南“报效祖国“的时候，全场一片欢呼。甚至他们离开婚礼的时候，这些俄罗斯裔的人们唱起“喀秋莎“送行。“喀秋莎”在苏联卫国战争中有过重大作用。两个不同的战争，“爱国”的人们并未曾想过。是否有点盲目？片子另有一处，Nick在医院里，医生询问nick 的姓名。当得知nick的姓氏后，医生随口说了一句“这是个俄罗斯姓氏吗？“ Nick沉默了一会儿，说“不，美国姓氏。“2。猎鹿人的one-shot kill。谁是猎鹿人？答案有好几个：1。Micheal, Nick，Steve 还有他们的另两个朋友。他们的爱好之一是上山猎鹿。2。Micheal，Nick, Steve：曾经的猎鹿人，现在将要上越南战场杀敌人。3。Micheal：我想，影片的重点应该在与Micheal 和他的one-shot kill。而one-shot kill将贯穿整个影片，这应该是理解影片的关键。 Micheal认为猎鹿就应该一枪致命。这是一个猎人的技巧，勇气，男性气概。也是他与猎物之间的较量，而猎人能以一枪结束战斗。 Micheal抱着这样的信念上了战场。他们三人被俘虏了。越共游击队折磨所有的俘虏。其方法就是俄罗斯轮盘的赌博。这场赌博，从一个角度来说，可以说是“one-shot kill”, 因为一旦遇见枪膛里的子弹，的确是一枪致命。而从另一个角度来说，却不是一枪致命。在那一枪之前，他们要经历怎样的紧张和心理折磨。这个时候，他们不再是猎人，而是猎物！Micheal最终在这场猎人与猎物的较量中胜出。可是虽然他们逃出来了， Nick在这场one-shot kill的游戏中精神彻底被摧毁，留在西贡继续他的俄罗斯轮盘的赌博（one-shot kill). Steven在逃离的过程中，腿骨摔断，后被截肢。Micheal回到小镇上，每个人的生活被撕裂。Micheal悄悄的避开了他的欢迎party。他和另两个朋友上山猎鹿。当他瞄准目标的时候，竟然有意识的放了空枪。Micheal这个one-kill shot的推崇者，在重新做回猎人的时候，已经无能了！（有意思的是镜头紧接着给了那头被追逐的鹿，它大大地温柔的眼睛看了看micheal，然后大摇大摆的走了）而这场所谓的one-kill shot的游戏，伤害了所有直接参与，间接参与的人们，扯裂他们的生活。战争，和伤痕将成为他们生命的一部分。 让我们继续。 片子的关键词“one-kill shot”。这个游戏在片中出现三次。整个影片可以分为大的三幕：第一幕在clairton。Micheal玩猎鹿人的one-kill shot的游戏 （猎物的生命是游戏的奖励）。第二幕在越南，他们三人被俘。被迫玩俄罗斯轮盘决定生死。在这里，生命是赌注。我猜测，就是在这场赌博中，Micheal其实发现了比自己更强的对手。在战场上，在被美国人踏上的土地上的越南军人。完全没有对生命的尊重，完全是动物之间你死我活的较量。第三幕是micheal回到越南寻找nick。我猜测，自从被俘，被虐的经历之后，nick心理是隐隐有着自我毁灭的意识的。他留在西贡参加俄罗斯轮盘的赌博。上一次是他被迫，而现在是他的自愿。他以自虐的形式摧毁自己对于战争的记忆，并希望有一天被游戏杀死。Nick没有死在战场上，没有死在越共手中，最后死在自己手中。有点讽刺吗？那么，是不是，还有一个猎鹿人？那就是“美国”？当他试图以one-shot kill的手段将越南战争速战速决的时候，却发现自己卷入了一场猎人与猎物的无休止的较量之中。越战从1961年持续到1975年。而到底谁是猎人，谁是猎物，后来似乎也不是美国所想，所安排的。美国在亚洲战场的一场主要战争以失败而告终。它参与了杀人的游戏，却被人所杀。 你可以将这部片子看作是关于 “越战“题材的影片。而更广义的讲，这恐怕不仅仅是关于越战，而是战争，生活和人性。不是吗？其实片子中，还有其他的：比如朋友之间的友情。3。电影还是历史？影片主要从“美国人”的角度拍摄。这个时候，“美国人”成为了战争的受害者。列举几个镜头吧：其一，美国军队袭击过一个村庄后，一名越共游击队员进入村庄，将一颗炸弹扔进藏满了村民的地窖！并开枪要杀死一名抱着孩子的越南妇女。Micheal得见，用火焰喷射器杀死那名越共。其二，Micheal，nick 和steve三人被俘。受虐待。片子直接与战争有关的镜头只有寥寥几个。观众得出的印象似乎是：人都是越共杀死的。当然，影片作为艺术创作，不能完全等同于历史。据说有很多评论对猎鹿人的政治正确性提出过批评。导演Cimino对此的回答是：影片是超现实主义，而不是现实主义。电影创作不等同于历史。原谅我这个土人，只好查了一下，超现实主义是现代电影的一种运动，1920年兴起法国，主要是将意象做特异、不合逻辑的安排，以表现潜意识的种种状态。那么这么说来，更能明白的理解导演的意图了。战争的意象，甚至是碎片的意象在潜意识中的反映。而导演将此表达出来。可是对于很多的观众而言，影片，新闻报道，道听途说，构成了他们了解外部世界，比如亚洲，比如某场战争的全部资料来源。我记得老舍的小说“二马“中有一段：“在伦敦的中国人，大概可以分作两等，工人和学生。工人多半是住在东伦敦，最给中国人丢脸的中国城。没钱到东方旅行的德国人，法国人，美国人，到伦敦的时候，总要到中国城去看一眼，为是找些写小说，日记，新闻的材料。中国城并没有什么出奇的地方，住着的工人也没有什么了不得的举动。就是因为那里住着中国人，所以他们要瞧一瞧。就是因为中国?歉鋈豕运撬姹愀侨呵诳嗄屠停谝煊蛘曳钩缘幕思?上一切的罪名。中国城要是住着二十个中国人，他们的记载上一定是五千；而且这五千黄脸鬼是个个抽大烟，私运军火，害死人把尸首往床底下藏，强奸妇女不问老少，和作一切至少该千刀万剐的事情的。作小说的，写戏剧的，作电影的，描写中国人全根据着这种传说和报告。然后看戏，看电影，念小说的姑娘，老太太，小孩子，和英国皇帝，把这种出乎情理的事牢牢的记在脑子里，于是中国人就变成世界上最阴险，最污浊，最讨厌，最卑鄙的一种两条腿儿的动物！” （我列出这一段只时是为了说明电影，文学和新闻有可能对于受众产生的影响。请我们不要因此为中国的国民性发生辩论。这不是文章的意图。）　　老舍写二马的时间是上世纪二十年代：  而现在，我们仍然在经历同样的偏见。不过，片子一开头涉及越战的时候已经由一名从战场上下来的军官定性了“fuck it”. 至于影片的意图，导演已经很好的表达了。 另外，片子里面俄罗斯轮盘赌博场面，对于一名女性观众的心理素质简直是绝大的考验，冲击性实在是太大。 而我竟然前后看了好几次影片，为的是懂。片尾，nick和micheal玩俄罗斯轮盘赌博的场面，nick的表情，一枪致命时候的表情。我在想，nick是不是后悔了？Walken演得比De Niro好。他拿了最佳男配角。 1978年最佳奥斯卡奖影片。拿下五项大奖：最佳影片，最佳导演，最佳音效，最佳男配角，最佳剪辑。票房亦可观。最后，超过四千九百万美元的收入。（影片投资一千五百万）。   
      "	"
            用六分之一的机会，轰掉全部希望。    一击即中。                                                   ——题记    在mike拿枪对着自己脑袋看着nick眼神坚定地说i love u的时候，倒下的并不是他，而是坐在对面，刚刚回忆起共同打猎同上前线，在嘴里喃喃说着“一击即中”的nick。    鲜血就这样如片里的暴力一样在瞬间迸发。mike冲上去手忙脚乱地试图堵住自nick太阳穴源源不断涌出来的红色液体，当然我相信他和我们一样知道这个人是再也挽回不了了。导演很聪明地在这里没有用任何声乐处理，这样一来，这个场景虽然煽情，却不突兀，不造作，一切都正正好。人的内心在这种时刻往往可以得到最真实的一次释放。    电影始于盛大的婚礼——热闹，好看。新娘之外还有一大群着粉色纱裙的伴娘，linda是其中之一。那个时候是傻子也看得出来mike凝视着她的眼神带着多少温柔，可惜，那是他最好的朋友nick的未婚妻。在那个婚礼上，linda答应了nick的求婚，但一切又充满了未知，男人们即将前往战场，谁知道谁能活着回来呢。说实话，我实在不喜欢streep的长相，也不认为她有多么了不起的演技。但既然选她演了linda，我们就忍受吧，继续。    猎鹿的场景只出现两次，但和俄罗斯轮盘赌一样，有呼应，有隐喻，既是电影的中心，又是高潮部分。最初的mike见到丛林中的鹿时可以做到毫不犹豫的射杀，枪法之准，神情之果断，令人侧目；但自从他战场归来后，枪端起几次，却仍选择了放弃。这是导演的妙处。正面描写战争残酷的场景几乎没有，但一前一后对于同一件事的不同反应，却预留了不少空间。有幸活着且毫发无伤地从战场上归来，对于“生存”这个词当是怀有相当强烈的赞同意识的，那时的mike，已经体验到活的艰难与宝贵，对人对动物其实都是相同的。这种放生的举动，正在于对所有生命的尊重。虽然不落任何评论，但暗中已有了对战争的态度。    而俄罗斯轮盘赌却是整部电影最惨烈之处，也正是对这种虚构情节的处理，从另一个侧面烘托出战争于人各方面的摧残。第一次赌出现在三个好友被俘后。由steven的茫然失措直接引发了朋友们的恐惧。这种对死亡的害怕同样映射了先前三人在婚礼上的喧闹及对将来的迷惘，这也正是战争在人身上、精神上、灵魂上的投影之一。    mike显然是三人之中的主心骨。steven依赖他，nick更是全身心无条件地信任他。这种彼此之间亲密的感情在[猎鹿人]一片中是渲染的重点，但在导演的镜头里却又无比真实而流畅，并不曾多添加几分刻意。然而活跃的steven最终却只能在轮椅上过完后半生，nick更是完全失去了自我，沦为彻底的玩物和牺牲品。    表面看mike的结局是最乐观的，其实并不。战争的创伤要比在mike脸上投下的印痕深得多也重得多，只不过以本性内敛的mike来说并不会过分表达罢了。两个细节颇有玩味之处：其一是mike回家时特地让司机开到旅馆，刻意避开了为他大肆欢庆的朋友，夜晚的灯光打在他脸上，虽然看不清表情，但完全不难想见那种寂寥和苦涩。这是只有亲历过战场的人才能体会的；其二是linda试图留下他，说，难道我们就不能相互安慰？mike暗恋linda是众所周知的事，我想当然也包括linda自己。这里有意思的在于，linda直接说出了“我们可以上床”的请求，但后一句话却是“彼此安慰”，是相当实际、决不遮掩的意图——人内心的空虚在此表露无疑。但mike拒绝了。与其说是他出于对nick的责任而拒绝，不如说战争的洗礼让他整个人生步骤错乱无章，以至于那瞬间他并没有办法确切看清自己需求的究竟是什么。    而在最后部分，当mike重新见到nick时，后者早已不复当年意气风发、俊朗挺拔的模样。那种空洞的眼神，呆滞的肢体动作，机械一样的表情都可谓是战争遗留下的杰作。他并不记得mike，却仍然会固定给身在远方、已残疾的steven寄钱，那一具行尸走肉般的躯壳在mike的呼唤中刚刚醒来旋即又再度离去。但谁都无法否认，死亡在此处固然是一场触目惊心的爆发，对于nick来说却反而是最好的结局。从此他将不带任何阴霾，再无须为各种折磨而留下累累伤痕。反而，从来不与他人分享内心的mike将注定背上那种沉痛生活一辈子。这并不是爱情或者其他什么感情能为他解决的难题。    虽然结尾部分被导演处理得很冷静，带着极分明的哀而不伤的氛围，但那种明显的大美国主义人文之气却让我不舒服。越战对于两国人民都可谓是噩梦一场，但最大的受害者毕竟还是越南。但[猎鹿人]对越南人凶狠野蛮一面的处理显然过于一相情愿了，就这点来说，西米诺与库布里克及奥利佛·斯通的差距显而易见。    另，题外话是，这部片子的音乐相当棒。相信所有看了这个片子的人在听到的一刹那会有“哦，原来就是它啊”的想法。http://spaces.msn.com/raeadi/blog/cns!76C98477DE2F939E!921.entry
"	"
导演迈克尔·西米诺没有让该片成为炮火连天的战争片，而是用大量的时间来表现战争前后人与人之间的种种情感，从亲情、友情、爱情方面来刻画出战争对人的慑服和对人内心造成的伤害，间接的表现远比直接来展示战争场面更有杀伤力。罗伯特·德尼罗所饰演的迈克尔，在越南战场上被俘时和拿性命做赌注的俄罗斯轮盘赌时表现的都很勇敢冷静，战后他一反之前的表演，很到位地诠释出无情战争带给他的影响；梅丽尔·斯特里普在该片中本来并没有多少戏份，然而只要每一次她出场，立即便将其他人的风头抢去不少；克里斯托弗·沃肯饰演的尼克，用枪指着自己的头时，那张面孔不是用痛苦一词就能形容的。
"
"111"	"猎鹿人 The Deer Hunter"	"迈克尔·西米诺"	"剧情 战争 "	"
"	"8.4"	"梅丽尔·斯特里普 约翰·凯泽尔 罗伯特·德尼罗 约翰·萨维奇 克里斯托弗·沃肯 "	"
                                　　越战期间，美国克莱顿镇5个经常一起打猎野鹿的好朋友中的三人尼克（克里斯托弗•沃肯 Christopher Walken 饰）、史蒂芬（约翰•萨维奇 John Savage 饰）和迈克尔（罗伯特•德尼罗 Robert De Niro 饰）即将奔赴前线。离开前夕，史蒂芬和另一个好友兼女友安吉拉结了婚，婚礼就是他们的告别会。
                                    
                                　　三个年轻人在战场上被越军俘虏了，残忍的越军逼他们玩“俄罗斯轮盘”游戏，迈克尔乘机夺了越军士兵的枪。虽然顺利三个好友逃了出来，但在逃亡过程中他们失散了。迈克尔和史蒂芬最终顺利回到了美国，但史蒂芬终身残废了，住在疗养院不愿回家拖累家人。越战结束前夕，迈克尔从史蒂芬处得知他经常受到从西贡寄来的匿名的汇款，迈克尔断定一定是尼克。为了找回好兄弟，迈克尔决定再次冒险闯荡越南。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1611118474.jpg"	"
分成几个点来写，对我来说要容易一些。一部关于越战的片子。了解导演/编剧如何安排故事的发生背景应该有助于对于电影的理解。 那么就从故事背景开始吧。1。俄罗斯裔美国人。宾西法尼亚州的一个钢铁小镇：clairton。三个小时零三分钟的影片，三分之二的故事都发生在这个小镇。小镇是绝大部分是俄罗斯移民。而片子的主要人物：Micheal, Nick 和Steven 是第二代移民。他们叫着美国的“名”，不过仍然用这俄罗斯的“姓”。虽然他们不过是第二代移民，他们对于“美国人”身份相当认同，同时他们也是“爱国“的。他们这些“猎鹿人“盼望着到越南战场上“杀敌”，他们的猎物不再是“鹿“而是“越共“。导演寥寥数笔便表现了他们的心情。比如他们下班后，同事们对他们的祝福。Nick兴奋的答复。影片的婚礼场景上。当主持人宣布Micheal, Nick 和Steven将去越南“报效祖国“的时候，全场一片欢呼。甚至他们离开婚礼的时候，这些俄罗斯裔的人们唱起“喀秋莎“送行。“喀秋莎”在苏联卫国战争中有过重大作用。两个不同的战争，“爱国”的人们并未曾想过。是否有点盲目？片子另有一处，Nick在医院里，医生询问nick 的姓名。当得知nick的姓氏后，医生随口说了一句“这是个俄罗斯姓氏吗？“ Nick沉默了一会儿，说“不，美国姓氏。“2。猎鹿人的one-shot kill。谁是猎鹿人？答案有好几个：1。Micheal, Nick，Steve 还有他们的另两个朋友。他们的爱好之一是上山猎鹿。2。Micheal，Nick, Steve：曾经的猎鹿人，现在将要上越南战场杀敌人。3。Micheal：我想，影片的重点应该在与Micheal 和他的one-shot kill。而one-shot kill将贯穿整个影片，这应该是理解影片的关键。 Micheal认为猎鹿就应该一枪致命。这是一个猎人的技巧，勇气，男性气概。也是他与猎物之间的较量，而猎人能以一枪结束战斗。 Micheal抱着这样的信念上了战场。他们三人被俘虏了。越共游击队折磨所有的俘虏。其方法就是俄罗斯轮盘的赌博。这场赌博，从一个角度来说，可以说是“one-shot kill”, 因为一旦遇见枪膛里的子弹，的确是一枪致命。而从另一个角度来说，却不是一枪致命。在那一枪之前，他们要经历怎样的紧张和心理折磨。这个时候，他们不再是猎人，而是猎物！Micheal最终在这场猎人与猎物的较量中胜出。可是虽然他们逃出来了， Nick在这场one-shot kill的游戏中精神彻底被摧毁，留在西贡继续他的俄罗斯轮盘的赌博（one-shot kill). Steven在逃离的过程中，腿骨摔断，后被截肢。Micheal回到小镇上，每个人的生活被撕裂。Micheal悄悄的避开了他的欢迎party。他和另两个朋友上山猎鹿。当他瞄准目标的时候，竟然有意识的放了空枪。Micheal这个one-kill shot的推崇者，在重新做回猎人的时候，已经无能了！（有意思的是镜头紧接着给了那头被追逐的鹿，它大大地温柔的眼睛看了看micheal，然后大摇大摆的走了）而这场所谓的one-kill shot的游戏，伤害了所有直接参与，间接参与的人们，扯裂他们的生活。战争，和伤痕将成为他们生命的一部分。 让我们继续。 片子的关键词“one-kill shot”。这个游戏在片中出现三次。整个影片可以分为大的三幕：第一幕在clairton。Micheal玩猎鹿人的one-kill shot的游戏 （猎物的生命是游戏的奖励）。第二幕在越南，他们三人被俘。被迫玩俄罗斯轮盘决定生死。在这里，生命是赌注。我猜测，就是在这场赌博中，Micheal其实发现了比自己更强的对手。在战场上，在被美国人踏上的土地上的越南军人。完全没有对生命的尊重，完全是动物之间你死我活的较量。第三幕是micheal回到越南寻找nick。我猜测，自从被俘，被虐的经历之后，nick心理是隐隐有着自我毁灭的意识的。他留在西贡参加俄罗斯轮盘的赌博。上一次是他被迫，而现在是他的自愿。他以自虐的形式摧毁自己对于战争的记忆，并希望有一天被游戏杀死。Nick没有死在战场上，没有死在越共手中，最后死在自己手中。有点讽刺吗？那么，是不是，还有一个猎鹿人？那就是“美国”？当他试图以one-shot kill的手段将越南战争速战速决的时候，却发现自己卷入了一场猎人与猎物的无休止的较量之中。越战从1961年持续到1975年。而到底谁是猎人，谁是猎物，后来似乎也不是美国所想，所安排的。美国在亚洲战场的一场主要战争以失败而告终。它参与了杀人的游戏，却被人所杀。 你可以将这部片子看作是关于 “越战“题材的影片。而更广义的讲，这恐怕不仅仅是关于越战，而是战争，生活和人性。不是吗？其实片子中，还有其他的：比如朋友之间的友情。3。电影还是历史？影片主要从“美国人”的角度拍摄。这个时候，“美国人”成为了战争的受害者。列举几个镜头吧：其一，美国军队袭击过一个村庄后，一名越共游击队员进入村庄，将一颗炸弹扔进藏满了村民的地窖！并开枪要杀死一名抱着孩子的越南妇女。Micheal得见，用火焰喷射器杀死那名越共。其二，Micheal，nick 和steve三人被俘。受虐待。片子直接与战争有关的镜头只有寥寥几个。观众得出的印象似乎是：人都是越共杀死的。当然，影片作为艺术创作，不能完全等同于历史。据说有很多评论对猎鹿人的政治正确性提出过批评。导演Cimino对此的回答是：影片是超现实主义，而不是现实主义。电影创作不等同于历史。原谅我这个土人，只好查了一下，超现实主义是现代电影的一种运动，1920年兴起法国，主要是将意象做特异、不合逻辑的安排，以表现潜意识的种种状态。那么这么说来，更能明白的理解导演的意图了。战争的意象，甚至是碎片的意象在潜意识中的反映。而导演将此表达出来。可是对于很多的观众而言，影片，新闻报道，道听途说，构成了他们了解外部世界，比如亚洲，比如某场战争的全部资料来源。我记得老舍的小说“二马“中有一段：“在伦敦的中国人，大概可以分作两等，工人和学生。工人多半是住在东伦敦，最给中国人丢脸的中国城。没钱到东方旅行的德国人，法国人，美国人，到伦敦的时候，总要到中国城去看一眼，为是找些写小说，日记，新闻的材料。中国城并没有什么出奇的地方，住着的工人也没有什么了不得的举动。就是因为那里住着中国人，所以他们要瞧一瞧。就是因为中国?歉鋈豕运撬姹愀侨呵诳嗄屠停谝煊蛘曳钩缘幕思?上一切的罪名。中国城要是住着二十个中国人，他们的记载上一定是五千；而且这五千黄脸鬼是个个抽大烟，私运军火，害死人把尸首往床底下藏，强奸妇女不问老少，和作一切至少该千刀万剐的事情的。作小说的，写戏剧的，作电影的，描写中国人全根据着这种传说和报告。然后看戏，看电影，念小说的姑娘，老太太，小孩子，和英国皇帝，把这种出乎情理的事牢牢的记在脑子里，于是中国人就变成世界上最阴险，最污浊，最讨厌，最卑鄙的一种两条腿儿的动物！” （我列出这一段只时是为了说明电影，文学和新闻有可能对于受众产生的影响。请我们不要因此为中国的国民性发生辩论。这不是文章的意图。）　　老舍写二马的时间是上世纪二十年代：  而现在，我们仍然在经历同样的偏见。不过，片子一开头涉及越战的时候已经由一名从战场上下来的军官定性了“fuck it”. 至于影片的意图，导演已经很好的表达了。 另外，片子里面俄罗斯轮盘赌博场面，对于一名女性观众的心理素质简直是绝大的考验，冲击性实在是太大。 而我竟然前后看了好几次影片，为的是懂。片尾，nick和micheal玩俄罗斯轮盘赌博的场面，nick的表情，一枪致命时候的表情。我在想，nick是不是后悔了？Walken演得比De Niro好。他拿了最佳男配角。 1978年最佳奥斯卡奖影片。拿下五项大奖：最佳影片，最佳导演，最佳音效，最佳男配角，最佳剪辑。票房亦可观。最后，超过四千九百万美元的收入。（影片投资一千五百万）。   
      "	"
            用六分之一的机会，轰掉全部希望。    一击即中。                                                   ——题记    在mike拿枪对着自己脑袋看着nick眼神坚定地说i love u的时候，倒下的并不是他，而是坐在对面，刚刚回忆起共同打猎同上前线，在嘴里喃喃说着“一击即中”的nick。    鲜血就这样如片里的暴力一样在瞬间迸发。mike冲上去手忙脚乱地试图堵住自nick太阳穴源源不断涌出来的红色液体，当然我相信他和我们一样知道这个人是再也挽回不了了。导演很聪明地在这里没有用任何声乐处理，这样一来，这个场景虽然煽情，却不突兀，不造作，一切都正正好。人的内心在这种时刻往往可以得到最真实的一次释放。    电影始于盛大的婚礼——热闹，好看。新娘之外还有一大群着粉色纱裙的伴娘，linda是其中之一。那个时候是傻子也看得出来mike凝视着她的眼神带着多少温柔，可惜，那是他最好的朋友nick的未婚妻。在那个婚礼上，linda答应了nick的求婚，但一切又充满了未知，男人们即将前往战场，谁知道谁能活着回来呢。说实话，我实在不喜欢streep的长相，也不认为她有多么了不起的演技。但既然选她演了linda，我们就忍受吧，继续。    猎鹿的场景只出现两次，但和俄罗斯轮盘赌一样，有呼应，有隐喻，既是电影的中心，又是高潮部分。最初的mike见到丛林中的鹿时可以做到毫不犹豫的射杀，枪法之准，神情之果断，令人侧目；但自从他战场归来后，枪端起几次，却仍选择了放弃。这是导演的妙处。正面描写战争残酷的场景几乎没有，但一前一后对于同一件事的不同反应，却预留了不少空间。有幸活着且毫发无伤地从战场上归来，对于“生存”这个词当是怀有相当强烈的赞同意识的，那时的mike，已经体验到活的艰难与宝贵，对人对动物其实都是相同的。这种放生的举动，正在于对所有生命的尊重。虽然不落任何评论，但暗中已有了对战争的态度。    而俄罗斯轮盘赌却是整部电影最惨烈之处，也正是对这种虚构情节的处理，从另一个侧面烘托出战争于人各方面的摧残。第一次赌出现在三个好友被俘后。由steven的茫然失措直接引发了朋友们的恐惧。这种对死亡的害怕同样映射了先前三人在婚礼上的喧闹及对将来的迷惘，这也正是战争在人身上、精神上、灵魂上的投影之一。    mike显然是三人之中的主心骨。steven依赖他，nick更是全身心无条件地信任他。这种彼此之间亲密的感情在[猎鹿人]一片中是渲染的重点，但在导演的镜头里却又无比真实而流畅，并不曾多添加几分刻意。然而活跃的steven最终却只能在轮椅上过完后半生，nick更是完全失去了自我，沦为彻底的玩物和牺牲品。    表面看mike的结局是最乐观的，其实并不。战争的创伤要比在mike脸上投下的印痕深得多也重得多，只不过以本性内敛的mike来说并不会过分表达罢了。两个细节颇有玩味之处：其一是mike回家时特地让司机开到旅馆，刻意避开了为他大肆欢庆的朋友，夜晚的灯光打在他脸上，虽然看不清表情，但完全不难想见那种寂寥和苦涩。这是只有亲历过战场的人才能体会的；其二是linda试图留下他，说，难道我们就不能相互安慰？mike暗恋linda是众所周知的事，我想当然也包括linda自己。这里有意思的在于，linda直接说出了“我们可以上床”的请求，但后一句话却是“彼此安慰”，是相当实际、决不遮掩的意图——人内心的空虚在此表露无疑。但mike拒绝了。与其说是他出于对nick的责任而拒绝，不如说战争的洗礼让他整个人生步骤错乱无章，以至于那瞬间他并没有办法确切看清自己需求的究竟是什么。    而在最后部分，当mike重新见到nick时，后者早已不复当年意气风发、俊朗挺拔的模样。那种空洞的眼神，呆滞的肢体动作，机械一样的表情都可谓是战争遗留下的杰作。他并不记得mike，却仍然会固定给身在远方、已残疾的steven寄钱，那一具行尸走肉般的躯壳在mike的呼唤中刚刚醒来旋即又再度离去。但谁都无法否认，死亡在此处固然是一场触目惊心的爆发，对于nick来说却反而是最好的结局。从此他将不带任何阴霾，再无须为各种折磨而留下累累伤痕。反而，从来不与他人分享内心的mike将注定背上那种沉痛生活一辈子。这并不是爱情或者其他什么感情能为他解决的难题。    虽然结尾部分被导演处理得很冷静，带着极分明的哀而不伤的氛围，但那种明显的大美国主义人文之气却让我不舒服。越战对于两国人民都可谓是噩梦一场，但最大的受害者毕竟还是越南。但[猎鹿人]对越南人凶狠野蛮一面的处理显然过于一相情愿了，就这点来说，西米诺与库布里克及奥利佛·斯通的差距显而易见。    另，题外话是，这部片子的音乐相当棒。相信所有看了这个片子的人在听到的一刹那会有“哦，原来就是它啊”的想法。http://spaces.msn.com/raeadi/blog/cns!76C98477DE2F939E!921.entry
"	"
导演迈克尔·西米诺没有让该片成为炮火连天的战争片，而是用大量的时间来表现战争前后人与人之间的种种情感，从亲情、友情、爱情方面来刻画出战争对人的慑服和对人内心造成的伤害，间接的表现远比直接来展示战争场面更有杀伤力。罗伯特·德尼罗所饰演的迈克尔，在越南战场上被俘时和拿性命做赌注的俄罗斯轮盘赌时表现的都很勇敢冷静，战后他一反之前的表演，很到位地诠释出无情战争带给他的影响；梅丽尔·斯特里普在该片中本来并没有多少戏份，然而只要每一次她出场，立即便将其他人的风头抢去不少；克里斯托弗·沃肯饰演的尼克，用枪指着自己的头时，那张面孔不是用痛苦一词就能形容的。
"
"112"	"一一"	"杨德昌"	"剧情 爱情 家庭 "	" 台湾 / 日本"	"8.9"	"吴念真 李凯莉 金燕玲 张洋洋 萧淑慎 尾形一成 陈希圣 林孟瑾 陈以文 柯宇纶 张育邦 柯素云 唐如韫 徐淑媛 曾心怡 陶传正 "	"
                                　　NJ（吴念真）是个很有原则的生意人，同妻子敏敏（金燕玲）、女儿婷婷（李凯莉）、儿子洋洋（张杨洋）以及外婆住在台北某所普通公寓里。小舅子的一场麻烦婚礼过后，因为外婆突然中风昏迷，他迎来更加混乱的日子。
                                    
                                　　敏敏公司、家里两头跑，时常感觉自己要被耗空；婷婷一直为外婆的中风内疚，恋爱谈到中途发现自己不过是替代品；NJ更是麻烦重重，公司面临破产，他又不愿放下别人眼里一文不值的自尊。一家人里，似乎只有洋洋没有烦恼，他平静地用照相机拍着各种人的背面，帮他们长出另一双眼睛，然而，洋洋简简单单的一句话，道出更深的悲凉。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2119675128.jpg"	"
　　只是一百七十三分钟而已，可是在片尾淡淡的曲子和缓缓的字幕慢慢流淌的时候，我却好像什么样的生活，都在这三个小时里过完了。

　　这是四年前的电影，非常柔软。但是如果我那时候便看了，注定是看不懂的。而现在，我吃惊而悲伤地看到很多自己在里面。这种感觉，像极了阿弟看到外甥洋洋为他的后脑勺拍的照片一样——“你自己看不到，所以我拍给你看”。

　　　　　　　　　　　　　　　一、阻滞

　　简南俊在家中翻了半天，突然问自己：“咦，我回来究竟是要拿什么？”
　　他的老同学从电梯上下来，又跟他一起上去，门关上的霎那：“咦，我下来是要干什么？”

　　也许是只有在人生被突然事件阻滞的时候，人们才会停下来思考人生意义的问题，衡量自己最初的目标和现在的处境。

　　简南俊的阻滞源自生意上的不顺。传统的他与急速膨胀的商业文化格格不入，一次与初恋情人的重逢又使他经历了艰难的挣扎。当初因为难以委屈自己的追求去符合爱人的期望，他离开了她，而多年以后他却悲哀地发现，自己现在的生存状况正是当年的初恋情人所希望的。如果终究是要这样，如果人生可以有第二次，为什么还要分开？
　　可是当他对她说“我从没有爱过另外一个人”的时候，他已经没有选择的可能。

　　简妻的阻滞源自对植物人母亲的倾诉。她发现，她每天跟母亲讲的都一模一样。早上做什么，下午做什么，晚上又做什么，几分钟就讲完了。“我怎么只有这么少。我觉得我好像白活了。我每天像个傻子一样，我每天在干什么啊？”
　　于是她选择了入山修佛。可是除了被僧人们要走支票和每天听同样的说教，回到家之后的她发现，没有什么两样。不过她开始觉得，这一大堆，真的是没有那么复杂。

　　没有入山的简也一样明白了。他告诉她，“你不在的时候，我有个机会去过了，一段年轻时候的日子。本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果……还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像……真的没那个必要，真的没那个必要。”

　　　　　　　　　　　　　　二、爱情

　　婷婷的第一次恋爱是悲剧的。像许多别的失恋一样，第一封情书，第一次牵手，第一次接吻，直到第一次分手。她不明白为什么会这样，为什么世界不像她想象的公平。
　　但是背叛她的胖子才是最悲剧的。就连他说那么美的话，听起来都好像悲剧——
　　“没有一朵云，没有一棵树，是不美丽的。”

　　唯一死去的是那个一直说对不起，却与学生有染的英文老师。他就死在胖子手下。

　　阿弟的婚姻则自始至终都在两个女人的打闹中延续。只是生活在不停挣钱和亏损中的阿弟，竟然会在自己初生孩子犯困的录像前泣不成声。

　　父亲和女儿，分别在东京和台北，同时牵起了初恋情人的手。

　　日本商人对简南俊的初恋女友说，你是他的Music。

　　　　　　　　　　　　　　　　　三、老去

　　简南俊不到十岁的小儿子洋洋鲜活了一整部电影。

　　他是一个瘦小寡言的小男生，但是充满着生命最本真、最新鲜的活力。

　　他的出场同样充满了挫败——总是有女生无缘无故欺负他、教导主任硬要说他的气球是安全套。但他总是给人以希望，任何给他以打击的，他总是能够予以还击。他的行动直接、有效、目标明确。当他开始对一个总是欺负他的高个女生产生好感时，因为她的爱游泳，便开始在洗澡间练习憋气，最后勇敢地跳进我们一度以为已经把他吞没的游泳池。
　　但行动是寻找人生意义的办法吗？人到中年的简南俊的困惑不正是来自于他当初率意的行动吗？

　　一刹那，洋洋给我们以希望——他爬出了我们都以为淹没了他的游泳池，湿漉漉地回到家；但是瞬间，他又使我们怀疑——在影片的最后，终于肯对婆婆说话的洋洋，却是在婆婆的灵前叙说：“我好想你。尤其是当我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说：你老了。我很想跟他说我觉得……我也老了。”

　　也许生活不断制造的困境，最终会悲哀地消耗这股天然的生命力。

　　　　　　　　　　　　　　　　四、方式

　　我在厦门生活了五年，这里夹杂的闽南话，人们互动的方式，我是熟悉的。然而我没有想到过，闽南话也可以用这样的方式表达情感。

　　另外，此片之中，杨德昌使用的是一种立体的、有好多事情同时发生的叙事架构。为了做到这样的层次感，他仍旧使用杜笃之录音。我们可以从声音里听到方向、时间先后、人物远近等等很细微的关系。虽然我没有可以与之配合的好的设备，但是竟然也能享受一些。

　　整个故事是淡淡的阴郁。杨德昌不无忧伤地告诉我们人们的困惑，关于人生，关于爱情，关于传统，关于道德。然而事实上镜头背后的他也是困惑的：这个世界上没有人知道自己想要什么。而什么是幸福，怎样才能得到幸福，得到的真是幸福吗？我的新鲜公号
"	"
        有一幅很著名的画：太阳在海平面之上，阳光洒下整片海，沙滩上有几个人正朝着太阳的方向仰望，你认为是日出还是日落？据说看到日出的人充满朝气，是乐观主义者；看到日落的人暮气沉沉，是悲观主义者。某天有人问我，你看到的是日出还是日落？虽然我知道这个寓意，却不想掩饰什么，我说我看到的是日落，他说你真的老了。也是在那天我看了《一一》，本来很淡然的我却在片尾曲响起的时候，呆坐在那里，掩面而泣，好像活了一辈子那么长，好像又只有三个小时那么短，我想起电影里的一句台词：电影的发明使我们的人生延长了三倍。这部电影让我从十岁活到了六十岁，最后由婆婆的去世到舅舅的孩子出生经历了轮回。十岁的我是洋洋我有个知识丰富的爸比，一个神经质的妈妈，一个温柔的姐姐，一个总叫我“听话”的婆婆。我总是被女生欺负，我不喜欢学校的“小老婆”。有一天，我听见隔壁的人在吵架。第二天，在电梯口遇见了那个阿姨，我想转过去看她。爸比说：“洋洋，不能这么看人家。这样很不礼貌，人家会生气的。” 我说：“可是我想知道她在难过什么。我从后面看不到啊。”我跟爸比说：“爸比，你看到的我看不到，我看到的你也看不到。我怎么知道你在看什么呢？”于是爸比就教我拍照。我每天都给周围的人拍背影，因为他们看不到我就拍给他们看。我用我的眼睛看到的世界讲给大人们听，他们听不懂，他们不相信，于是我就拍下来。后来，我发现“小老婆”也并不是很坏，婆婆死了，我跟他说对不起。就这样，拍着拍着，我就二十岁。 二十岁的我是婷婷我有个很疼我的爸爸，一个老被女生欺负的弟弟，一个有气质的婆婆。我跟隔壁家的莉莉是朋友，我喜欢她的男朋友胖子。这些我都不敢跟别人说，可是堵在心里很难受，于是我就跟婆婆说。我不明白为什么舅舅不娶云云阿姨。我问爸爸：“如果阿弟舅舅不是坏人，那小燕阿姨一定有问题了咯？”我以为爱情有好坏对错之分，好人就应该得到爱情，坏人就不应该得到爱情。我开始跟胖子约会，后来他们还是重新在一起了，我觉得不公平，我没有做什么坏事情，为什么胖子就不喜欢我。再后来，经历了很多事，胖子为了莉莉杀死了与她妈妈有染的人，我的爱情也在他的咆哮中流失了，婆婆也死了。突然间我就明白了关于爱情的很多事。就这样，想着想着，我就三十岁了。三十岁的我是舅舅我有个很老实的姐夫，一个很关心我的姐姐，一个很凶的老婆，一个善解人意的前女友云云。我很相信算命，每天都在想如何捞钱，却总是郁郁不得志。我以为我很能说，但是当我和妈妈说话的时候却什么也说不出来。我很害怕我的老婆，我不知道是为了肚子里的孩子还是真的爱她。当孩子满月的那天，云云来了，老婆很不爽，结果同学和她吵了起来，我不知道怎么办，我痛恨自己的懦弱。那天我失魂落魄的回家，第二天，老婆在浴室看到昏倒的我，我想有那么一刹那我真的想死掉。后来，我的妈妈去世了，我的生意也开始转好。就这样，混着混着，我就四十岁了。四十岁的我是敏敏或者NJ我有个很木讷的丈夫，一个读书用功的女儿，一个很自闭的儿子，一个不成器的弟弟，一个关系很好的公司同事南希。一切看上去并不坏。有一天，妈妈陷入昏迷，我必须每天都去跟她说话，说着说着我就崩溃了，怎么只有这么少。我觉得我好像白活了。我每天像个傻子一样，我每天在干什么啊？我大哭起来，我找不到人生的意义，活了这么久到底在活些什么？南希劝说我去山上呆一段时间，回来的时候，我说，其实山上也没什么。后来，我依然不知道自己在做什么，迷茫着迷茫着，我就六十岁了。我有个并没有太多交流的老婆，一个很可爱的女儿，一个很像我的儿子，一个一事无成的小舅子，一个相识很多年的老同学兼同事。其实我心里还住着一个人，我的初恋女友阿瑞。常常觉得与周围格格不入，我自有一套行为方式。我讨厌生意里的尔虞我诈，我厌恶事事谈到钱的恶俗，可是我却不得不深陷其中。直到遇到大田，我觉得自己交了一个真心的朋友，跟他谈音乐艺术，跟他谈人生哲理，从未如此推心置腹。我还遇见了阿瑞，想起初恋的过往，我心里从来就没有爱过另一个人，只有她。可是我却拒绝了她，因为我觉得真没有再活一次的必要了，过去了就是过去了，已经回不来了。冲突着冲突着，我就六十岁了。六十岁的我是婆婆我从来没说过一句话，但是我一直都知道。知道他们的困惑彷徨，知道他们的脆弱悲伤，知道他们的快乐欣喜，这些我全都知道，而且我也知道该怎么做，可是我不想说，我也不能说。因为就像植物一样，过度照顾反而让他失去了进化的本能，他们总会和我一样明白，因为他们总会有自己的六十岁，而我却要死了。或许你现在是过去的洋洋，现在的婷婷，将来的舅舅，敏敏，NJ，不管怎么样，你最后都是婆婆，一开始都是舅舅的儿子。周围亦有现在的洋洋，现在的婷婷，现在的舅舅，敏敏，NJ，婆婆。一个你便组成了一个世界。看完电影，我就开始极力给他解释我为什么看到的是日落，我说日落后是长长的黑暗却总会有黎明的到来，总怀揣着希望。今天早上当我去跑步的时候，看到街角的早餐店，里面供应着花卷，馒头，烧卖，酸菜包，肉包，白菜包，饺子，一共七种。我想我每天买一种，就是七天，一共有四家店，就是二十八天，将近一个月。于是我可以跟婆婆说，我每天都有不一样。
"	"
        nostalghia 发布于：2007-08-01 20:39　　杨德昌去世后的半个月，有一天夜里，突然下起雨来，湿漉漉地上了公车，经过一个商业区，上车的人顿时多起来，间或有人好奇地向车上的电视张望一眼，看到一个陌生的名字之后便垂下眼睛，继续谈笑，看往别处。当时电视屏幕放的是杨德昌的简介：他的生卒时地，两次婚姻，和作品年表。　　在那个灯火昏暗的车厢里，我想当一个人死去的时候，他的一生，真的就像不再散发着生命力的枯枝一般的语言提纲这么简单沉寂吗？　　生老病死，爱别离，怨憎会，烦恼炽盛，所求不得，古人谓之人生“八苦”，这是不久前有人和我说的，听到此句的时候，也是夜里，城市的霓虹灯光如晨霰般在寒冷的江上弥漫开来，淡定中无限的忧伤。总有一些相似的人生经历，随时会在我们漫长而急迫的生命中出现，而有一些注定必然的东西，在我们生生死死世世代代里留下印迹，敏感浅淡但又拂之不去。当杨德昌抚触到这些印迹的时候，一定如同往波心投入一块石块，掀起了深远的漪琏。 　　看《一一》的时候我一直在走神，电影太像生活，不像电影，常常让我和自己的个体经验联系起来。片中那个少年所说，“电影把我们的生命延长了两三倍”。但是像《一一》这样的电影是不能延长我们的生命的，它只是提醒我们生之短暂，生之纷扰。那些相似的人生悲欢，总是能从电影中走出来，为此，我一直陷入回忆而忘记了自己是在看一部电影。 　　在酒店的电梯口，NJ遇到了多年未见的初恋情人，年轻的时候，我们为什么不说话？总有些年少时的未解之谜，如果多年之后没有重逢的话，将会尘封一生。总有一些藏在山盟海誓，甜言蜜语下甘苦的真实和尴尬，是我们不曾提起的。那些温暖而单纯的既往情怀，是柴米油盐的生活所不能体会的，一句“我爱你”，转过身去，牵牵手一放已是多年。　　年轻何错之有，错就错在，多年之后，还幻想复制当年的心情。当年不辞而去的男方已是尘满面，鬓如霜；而女人却愈加容光焕发，事业顺利。中年人深沉的感情总不同于年少时身体碰撞的激情。NJ和初恋女友游遍了当年在日本的地方，晚上，他敲开女方的房间，告诉她，我这辈子，只爱你。随后，关上门，回到自己的房间。　　没有结局，相逢何必曾相识。漫漫旅途，又有多少旅人可以重逢。人生难得再次寻觅相知的伴侣，假如再活一次，我们还能知道究竟谁该是自己生命中非如此不可的那一个吗？是容颜渐渐灰暗的妻子，还是半是幻象半是眼前的初恋情人？　　我想我渐渐理解了一个人，他无意中邂逅了初恋女友，她正刚结束一场不幸的婚姻，抑或是处在最虚弱的时候，她向他夸大了自己的疾病。当这个病弱发胖的女人站在他面前，他伤感了，想起了那人人都曾经历的年轻，回忆是一件奇妙的东西，它可以抵抗逝者如斯的无情时间，令衰老者青春回来，于是，他每天都抽出一段时间，去倾听她的诉苦，仅仅如此而已。他的妻子知道了，一场家庭危机随即展开。和NJ一样，他作出的也是那个理性的决定，但是，阴影已在一个家庭挥之不去。我不愿再叙述了。 　　NJ对前来洽谈的日本客户大田讲了自己为什么会喜欢音乐。他小时候并不懂音乐之美，因为初恋，让他听懂了音乐。后来，尽管初恋结束了，对音乐的热恋却留了下来。　　两个异域的人，初次见面，却说出了一道偈语。　　我想起了一个美国朋友说过的一句话，比我略长几岁，我很惊讶来自这样一个国度的年轻男孩子会喜欢德彪西，他告诉我，他曾经有一个迷恋钢琴的恋人，现在，尽管他们不再相爱，他依然能享受那些音乐所带来的美好。他说，I think that’s the gifts of life.　　他说完那句话，我就沉默了。一生要遇见多少人，爱过几次，才能与子偕老。也许一回，也许不止，爱恨离别的站台，注定了大多数人要几番飘泊。当一段感情结束的时候，不必相互怨恨责怪，也不必伤怀无缘。总有些或深或浅的印记留下，在潜移默化的改变着自己。伤痛过后，沉淀下的美好，有谁能够感恩那些生命的礼物呢？何必去计较那是非因果，就像NJ,从此一生都迷恋着音乐，究竟音乐中还有没有初恋的身影，为什么要去纠缠呢？ 　　可是，这些偈语，为什么非要到忧患伤心的中年才能参透呢？还在年轻的我们，在人生最美好的时候，患得患失，常常冲动得失去了理性。　　阿弟——NJ的小舅子，他的新婚妻子小燕，情人云云，他们的矛盾就激化到了表面。他们都不是会回忆的人，困扰他们的是当下的情欲，名利。杨德昌在访谈里说，阿弟不是一个坏人。　　每个人都希望自己的生活现状有所改变，有的人会因此被尘世的生活净化，有的人却因此被污浊。 　　整部《一一》，只有两个人是不会说话的，洋洋中风昏迷的阿婆和刚出生的小表弟。一个接近人生的终点，一个刚从人生的起点出发。　　当我们从不知事的梦境中醒来，看到烦恼炽盛，所求不得的现实的时候，谁不想长醉不愿醒。可生活总是要去面对的，有例行的仪式，也有琐碎的俗务，初生的婴儿成了一场盛大宴会的主角，昏迷的外婆包容了晚辈们的倾诉。　　洋洋的妈妈敏敏想把每天自己发生的事情说给阿婆听。几天下来，发现所叙述的无非是一些重复的作息，她哭了，假如换一个地方，她的生活是不是还是如此呢？　　洋洋的姐姐婷婷认为是自己忘记倒垃圾，外婆倒垃圾的时候摔倒才会昏迷的。青春所必须经历的迷惘和刺痛，对老人的深深忏悔，她只有在睡梦中向外婆倾诉。　　洋洋的爸爸NJ在经历精神上的背叛，事业的失利的时候，他辞去了工作，把自己关在家里，面对沉默的外婆。　　上帝赋予我们语言能力的时候，并不是给我们一样恩赐，真正的情感用语言是无法表达的。可是，为什么洋洋家清醒的大人们（包括姐姐）在内，没有一个是快乐的呢？　　所以当洋洋想说话的时候，他终于发现，自己也老了。               　　外婆还是没能从昏迷中醒来。在外婆的葬礼上，有个叫美国的晚辈哭天抢地，也是他，在阿弟的婚礼上表现最热闹的一个。表达悲伤的方式很多，但我认为，默默流泪比呼天抢地要承受更大的苦楚。葬礼，不仅是对一个死者的哀思，更是对生存感觉的一次洗礼。　　我想此时最难受的，应该是婷婷，她将承受她认为自己的一个过错所带来的无法挽回的后果。她可能想不到生命总是有着许多这样那样的偶然性之一碰撞生成的，因为这种偶然性的施事意外地降临到了她的身上，所以她须为这种偶然降临的过错忏悔。更何况这一偶然性直接联系着一个不可逆转的——死亡。在忏悔和迷惘的洗礼下，她会迅速地成熟起来。　　去年夏天，我的外婆去世。葬礼回来之后，几个长辈（我印象深刻的，头发花白的姨夫，蹲在苍白的烈日下）说，人生真是一场空啊。　　一个“空”字，似乎已经触及到悲伤之外的绝望，死感已经透过一具无生命力的躯壳传递到自身。但是我更愿意这样以为，空是一个未可知的无限大的包容。中国人都认为“死者为大”，“死者有庇护生者的能力”，并非是鬼神之说，一方面这是生者对死者生前任何过错的原谅，这是予以一个曾经活动过的生命最基本的尊敬，另一方面，生者能力所不及之处，希望籍予无限之物——空——死亡来实现。　　但是相似的葬礼，相似的默默流泪，还是让我悲伤地悸痛了，我默默翻开一本书，里面夹着多年前我和外婆在公园的合影，我一再疑惑，那个为相机所记录下来的影像，究竟是什么，为什么找寻不到了呢？ 　　有人出生，有人死去；有人渴望出世，有人积极热闹。春荣秋谢花折磨，昨贫今富人劳碌，老庄可以看清楚，李白可以领会，曹雪芹可以领会，杨德昌也可以领会。铜雀台金谷园又能几何，齐万物一死生诚然可缪，然而生死之间，不过一梦遥，我们的所在，非此即彼，只是每个人都经过了一段不同的路程，烦恼炽盛的生活被死亡积淀下来，每个灵魂都曾经熠熠发光过。 　　我的朋友小匡在他的《三十年》里唱道：　　　就目睹了彼此从腼腆到灰暗的脸　　　就目睹了星空下曾经做梦的少年　　　就目睹了鲜花是怎样枯萎的　　　就目睹了传说中那些生老病死 　　或许有一天，我们可以彼此凝望已经灰暗的脸庞，不必悲伤，总有些许淡定在我们脸上是年少时不能了解。在葡萄架下的藤椅上，讲述我们年轻时候的爱情故事，讲述那些许多年前离去的老人留下的古老传说，讲述我们生命中忧伤和疼痛的时刻，希望那时候，还能相互抚摸熟悉的脸庞就像我们年轻时候常常那样。
      "
"113"	"一条叫旺达的鱼 A Fish Called Wanda"	"查尔斯·克瑞奇顿"	"喜剧 犯罪 "	"
"	"7.7"	"约翰·克立斯 杰米·李·柯蒂斯 凯文·克莱恩 麦克·帕林 "	"
                                　　一部令人忍俊不禁的喜剧。四个贼人在策划一桩钻石盗窃案，成员有患有口吃的肯（麦克·帕林 Michael Palin饰）、乔治（汤姆·乔治森Tom Georgeson饰）、乔治的女友旺达（杰米·李·柯蒂斯 Jamie Lee Curtis饰）——碰巧肯把他最爱吃的鱼也称为“旺达”、奥托（凯文·克莱恩 Kevin Kline饰）。尽管盗窃过程发生了小插曲，几人还是得到了价值连城的宝贝，怎料麻烦事却一桩接一桩。
                                    
                                　　旺达和奥托出卖乔治向警察告密，乔治被捕，钻石却被他藏了起来。为了打听钻石下落，旺达色诱乔治的律师利奇（约翰·克立斯 John Cleese饰），险些被利奇自己捉奸在床。慌乱逃脱的旺达遗留了一条项链在利奇家，上面有打开钻石宝盒的钥匙。
                                    
                                　　旺达沮丧万分，千方百计问利奇要回项链，欲速不达的她闹出了幕幕笑话，那边厢凶神恶煞的肯又即将杀到……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1082823204.jpg"	"
        第一次看应该是在大学里，也就是94年以前，没有字幕，外语系放的，学英语用的，基本没感觉，只知道不错。周六再看，感觉颇多，其实导演在里面安排了很多的小机关，只是时间太长了，大家不一定知道了，搜集了一些，给大家看看！花絮：·约翰·柯力兹的角色名叫亚彻·里许，这是加里·格兰特的真实名字。·当奥托从亚彻家出来，对亚彻的妻子温迪说，他们将一直说德语而不是美式英语。在他离开的时候，还唱着德国圣歌的第一篇章。这个德语配音的版本有一句是改变了的对话。他说他们都是吃着德国泡菜听着行军进行曲，然后他模仿了一些行军进行曲而不是唱这些赞歌。·奥托坐在旺达身后背景里的场景，是对1978年的电影《万圣节前夕》的一个场景的缅怀，其中主人公麦克·马维斯正是坐在柯提斯的后面。·在狗的葬礼上，唱诗班的孩子们唱的歌词是：Miserere Dominus, miserere Dominus, Canis mortuus est，意思是：求主乞怜啊，求主乞怜啊；此狗已死。·在电影开始介绍主要演员过程中，可以在麦克尔·帕林的肩膀上看到一座艾菲尔铁塔。这里应该是提到了查尔斯·克莱顿早期的一部电影《拉凡德山的暴徒》Lavender Hill Mob, The(1951)。在其中，亚力克·吉尼斯试图把偷盗得来的黄金从英国走私出去，把黄金溶解做成了一座艾菲尔铁塔的模型。·在电影英语版本中，奥托有的时候对旺达说意大利语。在意大利的配音版本中，他说的是西班牙语。·该片创造了一项记录，成为2003年之前，上映后获得票房冠军时间最长的一部电影。1988年6月15日电影在美国上映，同年9月16日才坐上票房第一的宝座。·主要的室内场景是在伦敦港口住宅区的里德斯沃弗，尼古拉斯·雷斯的公寓，和编剧的妻子朱丽亚·雅克罗德的阁楼，是由一个旧仓库改造过来的。·柯力兹申称这是查尔斯·克莱顿的电影。虽然大家不相信克莱顿有执导喜剧片的能力，他只是承担了协助导演的责任，以保证拍摄的进展顺利。·麦克·帕林的父亲有口吃，所以他在表演肯的时候，大多数是来源于自己的亲身体验，包括在信任的朋友面前，他话说得很少而且结结巴巴，在不熟悉的人面前说话就更糟糕了。·凯文·柯林吃的鱼是用凝胶物做成的。柯林说他宁愿吃真实的活鱼，但是电影制作方不想让他这么做。·电影结束时引人注目的飞机现在已经粉身碎骨了。它曾被欧洲空中公交有限公司(European Skybus Ltd)买下，随后在威尔士的一个主要港口加的夫坠毁。精彩对白：Wanda: I want you to know something Otto.Otto: What?Wanda: Even if you were my brother I'd still want to *** you.--------------------------------------------------------------------------------Airline Employee: Aisle or window, smoking or non?Otto: What was the part in the middle?--------------------------------------------------------------------------------Wanda: The central message of Buddhism is not ""every man for himself"".--------------------------------------------------------------------------------Otto: I love watching your ass when you walk. Is that beautiful or what? Don't go near him, he's mine.--------------------------------------------------------------------------------Otto: You know your problem? You don't like winners.Archie: Winners?Otto: Yeah. Winners.Archie: Winners, like North Vietnam?Otto: Shut up. We didn't lose Vietnam. It was a tie.Archie: [going into a cowboy-like drawl] I'm tellin' ya baby, they kicked your little ass there. Boy, they whooped yer hide REAL GOOD.--------------------------------------------------------------------------------Wanda: I'll be right back, take your clothes off.--------------------------------------------------------------------------------Otto: You pompous, stuck-up, snot-nosed, English, giant, twerp, scumbag, ***-face, dickhead, asshole.Archie: How very interesting. You're a true vulgarian, aren't you?Otto: You are the vulgarian, you ***.穿帮镜头：·当旺达在亚彻的办公室，第一次拜访他的时候，可以在一面镜子里看到工作人员和摄影机。·当奥托在藏身的地方开枪的时候，枪发出的声音像是消声武器，但他的枪并没有安装消音器。·亚彻借用的公寓有一个E1邮箱地址，这应该是在泰晤士河北部，但还可以看到一些南边Tower Bridge的风景。·旺达在车上涂的是红色口红，在一系列镜头之后，旺达的特写镜头中，可以看到她的嘴唇变成了亮紫色的唇膏。·在较早的乔治家的一个场景中可以看到麦克风反射在镜子上。·旺达放在肯肩膀上的手的位置，和当她吻他时脸的位置。·在监狱里，旺达正和乔治说话，可以看到在他们的头上有摄影标记干扰性的器材上下移动着。·第一次提到乔治的地址，他们说的是Murray Avenue，但其他地方，说的都是Murray Road。
      "	"
        黑色喜剧。片头这四位主演一出来，看到丫们一张张非职业演员的面孔，就产生了一些诡异的预期。看看那位当哥的杀手Otto吧，捧着一大厚黑本尼采在那可劲儿的读，听到铃铛响翻滚转身拔枪射击那个利索劲儿就够神经了。果不其然，和那可疑的妹妹跑到boss住处，看到丫欺负那结巴仆人的小段子，就觉得有戏。 --You really like animals, don't you，Kenny? What's they attraction? --Because you can tr...trust them and they don't  sh..sh..sh...sh..... --Shit on you? --Show off... all time. --You know what Nichsche said about them?   He said they were god's  second blunder. 果然，剧情的展开绝不拖泥带水，刚布置完任务，十分钟的段落，忽悠一下，银行就给打劫了，镜头转换的干脆利落。带三只狗遛弯的老太太也埋下利索的伏笔。 剩下的故事才算是正文。当然，自然黑道人物的黑吃黑，出卖与反出卖是核心要素，故事都从这里引发开来：有中年美女的色诱记、有中年危机古板大律师的怀春症、有在家通奸险被活逮的尴尬、有老大在监狱里密谋翻供、有马仔在外头给毁灭证据（阿Ken误杀那三条狗的段落十分精彩，虽然老套但细节可爱）。这些情节都不陌生，给它们罗列出来的目的终于还是反讽。于是一部成本不高，包袱却不少的片子就着么出炉。 其实，最有意思的还是片子对文化差异的嘲讽。尤其是糟蹋英国佬的厉害，该中年律师老夫聊发少年狂却屡屡被糗，因为是被女飞贼看上了，所以其命运要比American Beauty里的斯派西悲惨不止一万倍。好在最后大贼小贼良心都发现，导演也给攒出来个光明的大团圆结局。（不好，感觉很失败的ending） 丫带着自由的疯癫对情儿Wander说，英国人的有一种“怕作错事恐惧症”，也就是逃避尴尬强迫症，其具体症状表现在害怕给人一本假正经的客套寒暄， 如问：你结婚了么？却听到：我太太今天早上离开我了。或问：你有孩子么？却听到：他们在周三被一场事故烧死了。 不知道此情此景下英国人会怎样涨红了脸在那里怎样的吭哧吭哧呢。 好在英国人还颇懂得绅士自嘲的风度，丫自己也觉得和同事们一起活动很无趣，像“dead corpus”。所以丫一见到美国美女wander的热情奔放，就得意忘形，像一团内骚的大火呲啦一下就着了，根部顾不上职业道德嘛啦，甚至忘了把公文包从车顶取下来。 可见,英国人之岸然外表下的xxxx。 还有，出于平衡两国人民一衣带水的世代友好感情考虑。对美国糙人Otto也是揶揄挖苦。丫倒是一挺奇怪的复合体，爱看尼采却智商不足，爱练武功却定力不足。听到人骂stupid就找不到北，野火窜上，哪里还记得夺宝大计？丫把大律师倒挂在窗台上引来观众无数那一段很搞笑，把英国人骂的那个痛快，太爽了。令人头疼的是，这个实用主义糙人居然把片名这条名叫Wander的小鱼儿给活活嚼碎咽下去了。可恶至极，导演应该在最后不给丫翻身作南非移民部长的机会，而是给冻在速干水泥里边作雕像。 笑完了，还学了一个单词，stutter：结巴。 对了，难道意大利语不但适合歌剧，还适合调情不成？莫非俄语也有此奇效？http://www.blogcn.com/user3/yilima/blog/1651338.html
"	"
        女人骗男人，恐怕是这个世界上最容易的事情了。如果再辅以色诱之，那就更是动动小脚趾就可以的了。一个直勾勾的眼神就准保够他惦记半天了。再难搞的男人，都有一颗闷骚的心。只要女人假装喜欢，假装崇拜，再稍稍加点甜言蜜语，一知半解的低姿态，两人独处时足够大胆勇敢，浪荡风骚，哪有什么拿不下的男人。当然，前提条件是不动心，不上心。自然是如鱼得水，悠然自在。谁跟谁是真情意，谁跟谁是假逢迎，都无所谓，牢记钱是唯一靠得住的东西就够了。所有的虚与委蛇都是为了终极目标罢了。当然过程中，还能来个小刺激，小高潮，也算锦上添花。不过编剧还是给了个皆大欢喜的结局，我们的WANDA不但钻石独揽，还抱得痴男归，也算人财两收啦。这首《卡门》最合适不过了爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。男人不过是一件消谴的东西，有什么了不起。什么叫情，什么叫意，还不是大家自已骗自已。什么叫痴，什么叫迷，简直男的女的在做戏。是男人我都喜欢不管穷富和高低，是男人我都抛弃不伯你再有魔力。你要是爱上了我，你就自已找晦气。我要是爱上了你，你就死在我手里。
      "
"114"	"大逃杀 バトル・ロワイアル"	"深作欣二"	"剧情 科幻 惊悚 "	" 日本"	"8.0"	"北野武 藤原龙也 山本太郎 安藤政信 前田亚季 栗山千明 柴崎幸 塚本高史 "	"
                                　　为了培养出忠实效忠于成人、在逆境中坚忍不拔的青少年一代，日本政府出台《BR》法案。每年都从全国学校随机抽出一个班级的同学，前往荒岛进行生存极限挑战——老师发给学生地图、粮食和各式武器，令他们自相残杀，直到存活下来的最后一个，才能离开荒岛。接下来，残酷的游戏规则和令人绝望的生存条件，使班级里的年轻人开始了相互杀戮。善良或者凶残，主动出击或者被动防守， 同学们开始了各自的计划，人性的丑恶在血腥的死亡中暴露无遗。
                                    
                                　　大逃杀的游戏在荒岛上壮烈上演。究竟学生们的宿命如何，谁才是最后的存活者。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1071682909.jpg"	"
            当一个片子充满了绝望、暴力和血腥，并且让40多条鲜活的生命在2个小时内一个一个地自相残杀给你看，会是什么样的感觉？      这个片子叫《大逃杀》，是早年专擅黑帮暴力题材电影的日本十大资深名导之一的深作新二古稀之年的最后几个作品。      日本中学一个班级的42名学生，乘坐大巴参加毕业旅行，突然集体晕倒，醒来后发现身处孤岛，全体被逼参加BR(Battle Royale)法案，就是说他们必须在3天之内互相残杀，直至剩下最后一个人才可以活下去。       对这群脖子上带着窃听和爆炸装置的孩子们来说，他们的时限是3天，结局只有两个：生或者死。       是选择杀人、逃避、隐藏还是被杀？3天的时间，42个人，上演了最为骨肉丰盈的幕剧。            开场便有两人瞬时死去，一个因为在规则的监督实行者——北野武面前不遵守规则，讲悄悄话，被天下无敌的飞刀射中前额而亡；第二个是男一号七原的好友，他质疑这个自相残杀的“游戏规则”，被引爆颈前爆炸装置而亡。       剧目正式上演，每个人都没有选择地被组织者分配了武器，有望远镜、锅盖，冲锋枪，箭，镰刀、斧头，手枪等等等。这就像我们光秃秃来到这个世界，美貌、智慧、健康，天份、禀赋、才华已经先天分配妥当，别无选择。            有两对情侣干脆选择自杀，他们选择了永远的躲避，甚至彻底放弃了躲藏和抗争，生、死、爱相互交错，让他们无从选择。他们逃避什么？是善良让他们逃避残杀身边熟悉的人，是软弱让他们逃避被残杀？还是因爱逃避相爱的两个人只能存活一个的最后绝境？不得而知。如果我们自己参与大逃杀，我们会怎么做？甚者我们和所爱的人一起参与大逃杀，又会怎么做？      有人在完全的茫然状态下，拿起武器，攻击他人，那是否出于本能？有人手里拿着斧子追着砍人，口中还念念有词背着公式，身似幽魂，出于逼迫和求生的本能，残杀同学；心实见怜，还念念不忘大学这个可怜的梦想。      千草贵子美丽而坚强，她身穿亮丽的黄衣，在绝望的岛里欢快的奔跑。有一种人，活着，不想伤害别人，也不愿被人伤害。兼具善良的本性和自我防卫的本领，就像贵子。贵子伤在那，放弃生的希望企图非礼她以享人生最后盛宴的人，和不择手段的狠毒女人，光子的手里；死在，她爱的人的怀里。生不曾惧怕过，死，倒也幸福安然。      一对平日里很投机的兄弟，准备了并肩作战的豪壮语言，那冠冕堂皇在裸体女人——光子的诱惑面前瞬间土崩瓦解，他们双双死于光子之手。      而光子这个狠毒、歹辣、无所不用其极的女人，曾用身体、镰刀、伪善和可怜等为武器，击毙了许多人。她并不是天生的残暴，在她童稚的年纪，就面临遭妓女母亲嫖客的亵渎的危险，大约7岁的她，用双手奋力将那男人推下楼梯，那时她决裂的眼神，宣告了，这个女孩将终生背负心灵的枪弹而活，她已是斗士，随时准备抗争。她被更残暴的天生杀人狂干掉时，说了一句：我只是不想坐以待毙！成人世界的混乱和黑暗过早地侵蚀了孩童的心灵。开场的那场经典的所有人参与的篮球赛，聚集了孩子们的全部的纯净、友谊和温情，她也曾试图融入，不是吗？      拿着GPS的傻小子，手上有预知敌人靠近的最佳防御武器，他冒死横穿岛屿，就是为了保护暗恋很久的姑娘琴弹，结果奋不顾身的他，被暗恋的琴弹乱枪射死。到底多远才是爱和恨，生和死之间的合理距离？      最让人唏嘘的还有三村。他们集合三个好朋友之力，以黑客身份破坏了监控系统，并制成了威力无比的炸药，一切距离对抗残暴的政府组织只有一步之遥，但是他们死于天生杀人狂的手上。他们既有技术，又有创新，又能发挥团队精神，是否构成现代社会的精英？如果一个社会的精英死于暴力，一切都混乱颠倒、是非不清，那说明了什么？      天生杀人狂是42人中最为残暴的人，他死于暴力和强者北村手上，暴力者也死于暴力。弱肉强食是定律，残暴者不能久治也是定律？           灯塔的六个女子组合最为讽刺。她们原本团结一心，众志成城，只因为小小的导火索，貌似最坚不可摧的城堡瞬间崩溃，她们双双死于彼此的乱枪之下。人与人之间的信任，如此脆弱和不堪一击，令天地为之久涕泣       这些个群体和组织，每一段都典型的让人熟悉和震惊。绝境中，有人不遗余力地展示他魔兽的一面，有人利用残存的日子寻找爱，有人试图寻欢作乐，有人试图团结合作以对抗暴力，有人为保护自我不择手段；人生百态，尽在这小小的片子里面，人性是善、是恶，谁还能够讲的清楚？      片子里出现的4个成年人，个个绝望、孤独，个个都被社会遗弃。残暴的班主任北野武，被班里的学生和唯一的女儿唾弃，没有人给他尊重和爱，他带着满腔愤懑参加BR；七原的父亲上吊自杀，母亲远走他乡，七原说他们：想死就死，想走就走，没有一丝对孩子的责任。光子的母亲是个妓女，为了钱和生存不曾保护好自己7岁的女儿。           这种无望的绝望和孤独是不是日本，混乱的、信仰缺失的、虚无主义的社会里底层人物的真实声音？这种带有残暴倾向的危机感是不是资源极度紧缺的岛国日本的特殊意识？           当世界混乱和疯狂，靠什么来救赎无助、茫乱的人们？       片子播放的过程中，一直在猜测，谁是最后的生还者。是最为残暴的？最不择手段的？最善良坚强的？天份和装备最好的？最精诚协作的？好像都不是，七原和典子，这两个充满人性善良和纯真光辉的恋人，在经验丰富、有备而来的强者川田的庇佑下，成为仅有的两个幸存者，活着走出了绝望的孤岛。             影片结束时，竟意外地玩起了温情      疯狂暴力的北野武一直对典子默默守护，他一个人在广场上那么认真地做广播体操的模杨，是刺痛人心的孤独。他以虚拟的水枪为诱饵，促使七原结束了他无望的生命。      强者川田在死的时候，终于明白，当年参加BR游戏只有他们两人幸存时，他的女人庆子射向他的那一枪，是以自私的名义成全爱情，庆子原本就打算牺牲自己，成全她爱的川田。      遭受举国通缉的七原和典子，重回人世，在东京街头，勇敢地相视而笑，并告诉彼此，要坚强地走下去时。            上述的三个片段，构成了这个残暴电影的温情无比的结局。这样深刻剖析人性的电影，这样的结局，是在粉饰温情，还是导演仁慈，杀人游戏结束了，给观众一点暖意？       毫无疑问，深作新二本可以沿着人性剖析和人生寓言这条道路走的更深更远，但他选了个虚假和温情的结局，他是否在告诉人们，只有爱能救赎绝望的心灵，和狂乱的世界？               大逃杀并不是变态的影片，它以变态和血腥之名，折射真实的世界和真实的人性，年过古稀的深作新二在思索些什么？       在孩子眼里：社会即是漫天迷乱的巨网，大逃杀，是世界在逼迫孩子们长大、面对和搏杀      在年过7旬的老人眼里：大逃杀，是告诉孩子们，社会无论怎么“血腥”，都要坚持走下去          纪伯伦说，只有爱和死能改变一切，爱比死更伟大      罗曼罗兰说：认清这个世界，然后爱他           那我将罗曼罗兰这句话送给你、我，及所有的人吧      认清这个世界，不管其如何丑恶，如何鄙陋，带着爱和温情，坚持在你自己的路上，一直走下去...............
      "	"
        今天早上起来刷牙的时候，突然想起了〈大逃杀〉，不禁想起两周前，一个朋友跟我说的他对此片的理解，不得不承认，他的解释让我恍然大悟了很多东西。影片的一开始，人是懦弱的，社会是残酷的，失业自杀。。。。等等在这样的形式下，推出BR法。小岛即一个社会，社会是狭小的。社会是残酷的，让这些孩子门到小岛上残杀，优胜者才能生存下来，生存下来的才是社会需要的。每一个学生都代表了社会上典型的一类人。那么多学生我也记不太请，我说几个典型。相马光子：（其实他是我比较喜欢的一个人物）如果说把她放到社会中来说，她应该是那种有明确目标，且为了这个目标不择手段的人，这种人很有能力也很有魄力，但是很多时候却没有机遇。最终失败。跑步的哪个女孩子，我实在想不起来叫什么：她应该是那种无论在什么样的环境中都保持自己的步伐，有条不紊的生活的一类人。但是这种人表面看似平和，如果一旦激怒她，她的抱负肯定不会让你好过。制造电脑病毒的那群人：他们应该算是幕后英雄，那样的人技术非常的好。但是他们不是帅，但是绝对是主力力量，他们是工作中很好的助手，但是如果没有领导他们也很难成气侯。内海等一些人（在灯塔里的）：他们就是那种表面上看上去很好，但是窝里哄的那类人，相互猜忌，谁也不信任谁，但是还要装出很要好的样子。一旦出了问题，就开始狗咬狗，谁也不认谁。自愿参加游戏的哪个狂徒：其实他是那种本身自己能力很强而且什么都觉得新奇，什么都不在乎，为了开心而去做某些事情的人，有点浑不吝的感觉。就是喜欢而做。不去想结果，只享受过程。说说活下来的那两个人：如果注意影片的开头，就会发现，他们其实是懦弱的。在厕所里被同学欺负，看到爸爸上吊，呕吐，没有理想，只想平凡的生活。等等这些都说明了他们是应该被社会所淘汰的那群人。但是为什么他们能生存下来呢。着也许就是影片要告诉我们的道理，只有在社会这个大游戏中变坚强的人才能生存下来。在影片的最后，女孩子带上了刀，他们知道他们还要继续的迷茫，没有方向，但是他们会带上他们的武器，去保护自己。哪天重温影片，忽然想通，在这血粼粼的斯杀场面背后，蕴涵着这样的道理。第一次看记得是大学的时候，没有真正的去接触社会，根本无法深刻的体会，然而今日，很多事情已经发生在我的身边。不得不去面对和体会。其实这部片子很有教育意义，可以给刚刚走出校园，接触社会的孩子门看看。要坚强，才能生存。社会是不会被消灭的。
      "	"
        第一次看到有关该电影的相关资料是在《东方时空》，好像是水均益，和一位外交专家侃侃而谈，大扯特扯从这个片子里看出的日本军国主义倾向等等。当时的中日关系还一塌糊涂，加之侵华战争的惨痛回忆，因此凡是沾上日本边的东西，国人都会很惶恐地先把自己放在受害者地位。深作欣二算是我比较喜欢的日本导演，黑帮片拍得好，文艺片也拍得一绝。人到了老年一般都趋于平和，深作后期的作品都是偏向于古典耽美趣味的文艺小品，所以其临终遗作竟然切入点是少年暴力，说实话我根本不理解，总觉得鬼气森森。这片子出来后网上很火，叫好的有，叫骂的也更多。大体是说小日本是变态，从小就是变态，中学生就都是杀人狂。然后当然不免要赞扬我天朝民风淳朴，中学何等白衣飘飘。结果现在开平视频一流出，舆论又直指９０后，认为这是腐坏的一代。其实青春和暴力就从来没有分家过，当年的红小兵，凶猛之势绝对不逊开平九十后。以前在网上看到一系列揭露人大附中一个红小兵女头目的文章。当年一个娇弱的女中学生，发起狠来能把自己的老师、校长虐待致死，现如今还不是慈祥的大妈，在家没事人一样颐养天年，捐几个钱还能容登荣誉校友榜。人有的时候总对人性有过高的估计，觉得“人之初性本善”，但我觉得暴力是人作为动物无法摆脱的一种宿命，年轻的时候更容易爆发出来。比如现如今全国一片哗然的开平虐待视频。传说网上还有一个３０分钟的完整版开平视频，天涯上有人说看到１８分钟就真的吐了，其残虐程度居说堪比豚鼠系列，总之《所多玛１２０天》有的桥段该视频全有了。相比之下《大逃杀》只不过是小儿科般赤裸裸的杀人罢了。在机枪扫射下身亡比起开平事件中经受暴行活下来，我觉得是人都宁肯选择前者。也许有人觉得这种事情都是极个别的，和自己没关系。但其实仔细想想，以前念中学时，身边未见得就那么清静，只是很多事情不知道而已。比如我当年那个升学率不错的省重点，初中时隔壁班上就有一个大姐头，然后她们班一个女生和她抢男友，被她找了一帮人，押到女厕所，先是抽了大嘴巴子，然后被逼吃某种东西道歉。当时当事人们都只有１４岁。那还是民风尚且淳朴的时候。至于这次的开平事件，据说之前类似的就层出不穷，只是没有视频流传到网上罢了。细分的话，开平视频是能归类到“校园暴力”的。还是扯回日本，校园暴力早在２０年前就不是新鲜词了，简直可以称之为和援助交际并列的日本校园常见现象。中国虽然主流官方媒体不承认，但校园暴力现象绝对是存在的。仍以我初中为例，我们班有个有点迟钝的女生，是男生集体欺负的对象。然后有一次班主任出差，年级老师开会，晚自习十几个比较调皮的男生就让其他女生都出去，在教室里关了灯不知道干什么。（但我想应该不是性侵犯吧）当时那女生就割腕了，然后那帮男生就慌了，连忙把她送医院，只留下了被血沁透的教科书、练习册。我亲眼所见。《大逃杀》之外，开平视频事件之外，和谐起见，仅列举一些著名的日本的青少年暴力。97年，酒鬼蔷薇圣斗事件神户１４岁少年先后杀害１１岁男童和10岁女童，并重伤另一名女童。该男童杀害后被分尸。04年 长崎小学女生割喉事件由于在网上聊天室起争执，一名女生用美工刀把另一名同班女生喉咙割裂致死。当事人12岁。07年会津若松少年杀母事件该少年分尸后带着母亲的头去网吧上网，上足之后才去警察局自首。07年 京都少女杀父事件用的是颇有古风的斧头。其他著名事件可参照wikipedia“日本少年犯罪”条目http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%B0%91%E5%B9%B4%E7%8A%AF%E7%BD%AA日本的传统是一旦出现这种事情，污水不敢泼向教育界和父母，一般都泼向动漫了，只要在犯罪者家中搜出一本漫画，则该事件就能归类为“御宅族杀人”。这次的污水不知道要泼向哪里，我猜是网络游戏吧，毕竟我国动漫产业还不发达，影响力十分有限。后记：我天朝和谐奥运，全民俯卧撑，此等丑事以前没有出过，当年带来轰轰烈烈减负的天朝少年杀母分尸案是一小撮人别有用心的谣传。
      "
"115"	"天涯沦落女 Sans toit ni loi"	"阿涅斯·瓦尔达"	"剧情 "	" 法语 / 阿拉伯语 / 英语"	"8.2"	"桑德里娜·博内尔 Setti Ramdane Francis Balchère Jean-Louis Perletti Urbain Causse Christophe Alcazar Dominique Durand Joël Fosse Patrick Schmit Daniel Bos Katy Champaud Raymond Roulle Henri Fridlani Patrick Sokol Pierre Imbert "	"
                                　　一天清晨某村庄的沟壕里出现了一具僵死的女尸。在警察的调查下，死者莫娜（桑德里娜•伯奈尔 Sandrine Bonnaire 饰）的流浪岁月由此被揭开。她身背大包四处露营，与落魄的流浪汉同居在一处房子里，一起抽烟睡觉。一个老妇人的女仆尤兰德满心羡慕莫娜和流浪汉的自在状态，不满男友保罗的简单粗暴。某夜保罗入室行窃打昏流浪汉，莫娜随即不辞而别。接下来她遇到了一对放牧的夫妇，他们给了她土地和住所，期望她能努力过上平静踏实的日子。莫娜不以为然重新上路，在路上搭便车结识了以研究树木为职业的兰迪尔，兰迪尔给予了莫娜短暂的帮助后两人便分道扬镳。此后莫娜又在途中结识了剪葡萄树枝的工人阿兹，无人知晓莫娜的流浪将把她引向何处……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2188708884.jpg"	"
        已经是很久之前看过这部电影的，许多具体的情节都已经淡去。这几天很自然的想到这部电影以及一首诗，“我和谁也不争，和谁争都不屑，我爱自然，然后是艺术，我在生命的火光前取暖，火熄灭了，我也该离开了”最初看的时候，MONA被我完全的否认，我否定了她拒绝爱的方式，我跟很多人一样，不能了解她究竟为什么在路上。后来我也经常问自己为何在路上，那是我对自然的渴望，我对现代器械的排斥，我想靠近最原始真切的内心，在路上她有很多被爱的机会，但她每次都以最恶毒的方法将之拒之门外。因为我们要拒绝一切不真实只空有华丽外表的物质，非物质。MONA很邋遢。她以最现实的面包为目的，这一路上她最快乐的时候，是与那个高龄老婆婆喝酒，天真的玩乐，她们之间没有任何的冲突及其利益。只有那次唯一看到她快乐。她和那个落魄的嬉皮青年一起时，他们也喝酒，斗草，做爱……但是不真。他是要个玩伴。他还连什么是爱都没有明白就对她说起了情话。采棉花的工人收留了她，她那时或者心中有所触动，她跟他一起劳动，一时美满总是虚假。在其它工人拒绝收留她的时候，他一声不吭的让她离开了。那个一路驱车载她的梧桐植物学家，在半路上将她放下了，她在森林里遭遇强奸……其实强奸她的又何止那个工人，她一直在走，走向自由的极限，但顽强冷漠并且让人讨厌的外表，她的孤独，她的自由意志一路上都保持高贵但她始终被强奸着。因为没有爱。她没有快乐，因为她在寻找消失在地平线的那最后一屡光芒，那最真实的的爱，真正的爱就是现实。所以说，她并不是什么理想主义者，因为理想是建立与空想之上。而爱是我们那么需要的情感。可以没有面包，可以没有一切但不能没有爱，可是在我们还没有来得及享受，好好的藏放在心间的时候，这名为“爱”的感觉，这种存在的状态就像晨雾在手心里逐渐的化去，追也来不及。这是我们的梦想。我们对自由的追求，渴望。就像跟一个喜欢的人做爱时的感觉，过程很美满，但内心渴望那股触及全身的暖流，在没有到达，没有切入点的时候总是要烦躁，以各种存在的姿势去寻找。牧羊人是个哲学硕士，他对MONA说，“自由，如果选择自由，等于选择孤独。如果不停下来，就走向毁灭。”所以他带着妻子孩子到了山上放羊，种地做个内心丰盛但平实的农民，他是看淡的，很聪明很安静，他的青春就像烧光的蜡烛，淡定而从容。可是MONA她更像飞蛾扑火。她很绝对，一个人要是绝对了，那么要对抗的就是全世界，摆在她面前的路那么清晰可见。如果没有爱就没有自由，不是行走的自由是内心的自由，最后的那个清晨她饿的倒在水沟里再也没有爬起来，寒冷已经将她封冻起来，天气的寒冷，人心的寒冷。还有她的梦想没有实现，她已经走的累了，寻得累了，站也站不起来，孤独只让她毁灭再也给不了她顽强刻薄的力量了。如果这漫长的行走寻找是在做爱的话，那么死只是结束，她要的高潮并没有出现。那是发生在1985年的事。
      "	"
                                                突尼斯人阿松低头亲吻红色的围巾，镜头淡出，电影进入最后的五分钟，Mona最荒凉的一段旅程（或是涅磐的开始）从这里开始。陌生的村落里Mona没能找到面包，等来的是几个壮汉毫无缘由的攻击（在于03年拍摄的记录当时拍片经过的纪录片Rememberance里，瓦尔达透露这其实是一场实拍，桑德丽娜·博奈尔脸上的恐惧发自内心，博奈尔自己也说，那场戏根本不用表演）。面具的第一层或许是庆祝这奇异的巴亚斯节的当地男子，把流落至此地不懂游戏规则的Mona狠狠戏弄一番，而面具的第二层，是每一个旁观者，每一个观众的脸，我们都戴着面具，将利刃戳进Mona的脊梁，尔后摘下来，转身好好地晚餐。只是还有人看着她，披千疮百孔的一条毯子，在最冷的年月被一点点啮噬，我们想伸出手那一刻，她已跌落在阴冷的沟渠里，天地无声，只剩Mona夹着呻吟的哭泣声蹑足而来，咬疼每一颗尚存温度的心。死亡的这一场，瓦尔达拍了两次，她最后选择了第一次，因为这一次Mona的毯子在她跌倒的一刻张开，像是鸟儿的翅膀。只是我不知道鸟儿是启程还是折翼。Mona选择的是自由本身，绝不是为了激怒或反抗，所以瓦尔达说，无论最后Mona结果怎样，她都不是受害者。从海上来的Mona的命运后来被她遇到的牧羊人道破：路的尽头是毁灭，所以你必须停下来。然而Mona却决意与荒谬的自由博弈，她离开牧羊人提供的居所和一片用来耕种的土地，重新上路，对Mona而言，同样暗无天日的命运，她选择被自然来审判，绕开在残酷世界里被黥面，生活的水潦永不原谅生命的焚烧，Mona只有让火光谨小慎微地尽可能持续下去。对于瓦尔达而言，把Mona杀死是从一群流浪者寄居的危房里那场火灾开始，Mona的所有东西，灰飞烟灭，只剩了身上的毯子，这最后一夜，冷得人心生疼。曙光初露，对她的命运，我们已心知肚明。我也曾把梦想投射到每一条绵延不尽的公路上，白纸黑字策划一场场出逃，锁在抽屉里，当成最大的秘密，我以为，沿海小城里你推我挤地生长，如何比得上天大地大的自由无垠。然而一场电影过后，影像就这样投射在命运狭长的布袋里，遮蔽住每一束期许的光芒，仅留下，一声喟叹，其后转过身去，在一条腐臭的流水线上，和所有曾经横槊赋诗而今怨声载道的人们一起，加工腐肉的罐头，原料是Mona的头颅。我把电脑桌面换掉，原先那是Christopher McCandless倚着破败的42号公车微笑的照片（我是那样沉迷于他啊），Sean Penn若是看过这出电影，不会把Into The Wild的故事变成一派岁月静好，现世安稳的样子，在路上，没有好心的女卡车司机，也没有善良的老人要收养，更没有异常壮美的死亡。若是有什么的话，会是一双外皮早已翻烂的红靴子，一条风干得不能下咽的法式长条和一条阴冷的沟渠。瓦尔达说她只想拍摄自由与尘土，而我转过身去，合上门，将华服剪裁成寻常布衣，静默窗前，不再起身。
      "	"
        独行的天使——法国电影《流浪女》“这样的坏天气已经不适合露营了。”牧羊人“我不选择天气。”Mona“那么你选择道路。”牧羊人“我想是的。”Mona 该片导演瓦尔达在影片放映前说，“这是一部没有悬念的影片，因为从一开始你就看到事情的结果。”这是一部从死亡开始讲述的故事，终点即起点，因而从某种意义上我理解为——它跨越了死亡。流浪女（Mona）的尸体在一个暗薄的清晨被农夫发现，她衣衫褴褛面目灰暗肢体僵硬，仰躺在沟坎中，第一个镜头颇有些触目惊心，但镜头拉近却觉神态安详，一张天使的面孔。警察最后判定为自然死亡。寒冷和饥饿，夺取了她的生命。“自由，如果选择自由，等于选择孤独。如果不停下来，就走向毁灭。”牧羊人这样对Mona说。影片随着接触过Mona的不同的人们对她的追忆而展开，最初的记忆来自海边。从海而来的女子，让我想起那幅著名的《维纳斯的诞生》和《海的女儿》。Mona是个背包行走的流浪女，她的全副家当——帐篷、书籍、画片都在她的背包里。开始我以为她是一个时下很时髦的背包自助旅行者，随着影片的深入，我发现，背包和行走不过是表象，真正的主题关乎流浪，关乎自由，关乎一股近乎执拗的不妥协，就像影片的另一个译名《无法无天》。遇到Mona的人几乎都对这个独行的流浪女留下深刻的印象，梧桐专家的学生和他的老婆对她的肮脏和行为害怕、厌恶而恐惧，他们需要的是姑妈的大房子和她的遗产，需要的是干净、秩序和体面的生活。但是更多的人是瞬间的钦佩和羡慕，被激发的是深匿心底的心灵渴望。每个人都有流浪的梦想，对自由的未知远方的向往。暮年老太遗憾当初没有这样放下一切而终生驻守枯萎的婚姻，温暖家中的少年幻想自己也能如此潇洒的浪迹天涯，但是母亲的话将他拉回了现实“我想她不是经常都能有面包。”那些短暂收留Mona的好心人，身为哲学硕士却选择牧羊为生的牧羊人希望Mona选择他的道，像他那样走在现实与理想的中间；与纯朴善良的剪枝工人阿苏在一起的短暂时光是影片中一段难得的温馨岁月，但是面对现实（同伴对留下Mona的反对），他选择服从放弃抗争；梧桐专家在与死神擦肩而过后，惊悸地诉说死亡瞬间闪回的画面中，竟然有好几个是Mona的身影，她颤抖着后悔没有更好的照顾这个姑娘，希望找到她。在我看来，她对Mona的照顾与守护，就像一个善良的人对自己曾经的梦想的守护。影片借助牧羊人的口，预言了Mona的结局，牧羊人与Mona的对话也最精彩而耐人寻味，让人想起圣经中神总是以牧羊人为先知。规则，世界有世界的规则，神有神的规则。冲破规则的代价，不是所有人都能承受，因而没有几个正常人敢于这样彻头彻尾的只是遵循自己的内心而行。Mona不是一个普通意义上的落魄的流浪者，她会讲英语，受过教育，当过秘书，她的流浪生活完全取决于她的个人意志。这个追寻自由意志的代价是饥饿、寒冷，是疲惫和肮脏，是强暴和突袭，直至最后，迎来死亡。但是没有什么能够阻止，褴褛的衣衫，纯真的面孔，她像一个行走在世间的天使，像一朵绽放在暗夜的鲜花，散发的自由理想的光晕。以至于当死亡携着寒冷与饥饿降临，一切都显得那么坦然平静，失去属世生命的灰垢下面一张安然的天使的面孔，孩童般睡去。黑屏，一个孤独的理想主义者与现实世界的短暂撞击在银幕前完成。流浪，其实是每个人心底根深蒂固的梦想的种子，如果要赋予这个梦想一个人类的词汇，那就是——自由。想起税晓洁书中的一句话“谁又能逃脱得了宿命呢？那么，还有哪里是不可去的？还有哪里是不可抵达的呢？”。  《流浪女》(Sans toit ni loi，阿涅斯-瓦尔达，1985年/105分钟/彩色。以纪录片风格描写了一个拒绝任何社会规则的年轻流浪女的流浪经历。新浪潮之母瓦尔达进入创作鼎盛时期的重要作品，荣获1985年威尼斯电影节最佳影片金狮奖) 撰文/诺小娜2005/3/5 于北京·崇文
      "
"116"	"惊世狂花 Bound"	"莉莉·沃卓斯基 / 拉娜·沃卓斯基"	"剧情 惊悚 同性 犯罪 "	"
"	"8.2"	"詹妮弗·提莉 吉娜·格申 乔·潘托里亚诺 约翰·P.瑞安 克里斯托弗·米洛尼 "	"
                                　　薇拉（珍妮佛•提莉 Jennifer Tilly 饰）是黑道中人的老婆，阴暗的生活令她非常厌倦。这天，她家隔壁新搬来了一个颇有男子气质的女邻居高琪（吉娜•吉舍恩 Gina Gershon 饰），她会亲自动手修下水管，打扮总是非常脏乱。一种莫名的情愫在薇拉心中涌动，她主动接近高琪，风情万种的引诱她，二人终于堕入断臂之爱。薇拉一心想和高琪远走高飞，逃离现在的生活。于是，高琪和她展开了一场危险游戏。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p880917786.jpg"	"
        喜欢沃卓斯基兄弟的朋友不可能不知道这部影片的，这是他们的处子作，之后才有了世界闻名的《骇客帝国》三部曲。此片的译名很多，有《惊世狂花》（大概脱胎于《末路狂花》的女权主义语境），《束缚》（这两个字理解好了的确有本片的主旨意味），《限度》（属于直译，和束缚有类似的语意），但在这些译名中，本人还是最喜欢《大胆的爱小心的偷》，这里面所蕴藏的那种直白与勇气还有智谋也正是本人观看此片时的一些切身感受。有许多人将此片归于同性恋题材，从现实的观影角度来说的确如此。两个女主人公，黑帮分子的情妇薇拉还有犯有前科的贼偷高琪，两个女人在电梯里头一次见面，当时便有相互吸引的感觉。但由于薇拉的身旁有一个男人的存在，于是两个女人显然没有达到干柴遇烈火的地步，但随着薇拉的两次勾引，两个人终于走到了一起。影片中这两个女人的表演是极具诱惑力的，个人感觉，比那种做爱镜头更充满诱惑的是这两个女人的接吻，性感又是肉感的四片厚嘴唇亲到一起时，性欲在那个瞬间就彻底释放了，至于后面的床上镜头，虽然随着镜头的移动也的确十分地令人血欲贲张，但事实上只是接吻的一种延续，与其说是表现这种同性之爱，莫若说只是一种叙事的交代而已。影片发展到这个地步，不把其归为同性题材都是很难的，所以大凡所说女同的影片，此片肯定名列其中，这是无可厚非的。但现在的问题是两个人是否真正的是同性恋嗜好者？首先说高琪，影片做了交代，在工作之余，她独自前往同性酒泡，试想着吊到了个马子，估且这么说，但却没有成功。很重要的一点，那个并不漂亮的女同归一名警察所有，这个女警的镜头并不多，但同样透出一种彪悍来，影片这个细节既传达出高琪的确是一个女同，又说明她曾是一个犯人，一个被忽视的另类。而作为黑帮情妇的薇拉很难说是不是一个标准的女同，从剧情的角度来说，她是一个双性恋者，但她却在主动勾引高琪，因为她实际上极力想摆脱现在的处境，这种黑帮保护下的弱女子身份。于是，两个女人在这种情况下联合了起来，女同成为了一种象征意义，一种身份的标识。与两个女人所处的社会地位一样，无论是女同，还是黑帮情妇，还是犯过事的修暖工，这几种身份都代表了弱势群体。但显然，高琪对于这种弱势的地位更具有一种敏感性，当她发现薇拉与其它男人还有着某种暧昧关系的时候，她突然觉得自己只是一个被薇拉所玩弄的对象。这种对性的独有欲令她对薇拉产生了极大的意见，两个人也发生了口角。影片演到这里的时候，所有情节的设置都是很女同的，包括女人的幸（性）福，还有情欲的独自占有等问题。但接下来的情节却将影片引入了另一种类型中。当黑帮里发生了血腥的惩罚之时，薇拉终于再次找到了高琪，声明自己要摆脱现在这种状态，当然，这必须涉及到钱的问题，于是，影片从一部标准的女同转向了犯罪。值得一提的是，他们所面对的是黑帮组织。电影中的黑帮一般来说有两种含义，一是代表了邪恶，二是代表了一种强权。显然这与上述所说的两个女人的弱势地位是相呼应的，于是影片发展到弱势者对强势者的一种挑战。这时候，你也可以引入一些诸如女权主义色彩的文本分析，那就是黑帮的男人地位受到了两名女权主义者的挑战，但事实上这种分析这种观念的产生还是建立在女同的性的意识上的，但女权仅仅是意味着性吗？这一点从《末路狂花》中可以明显地体现出来。大凡是弱势的女性团体，女权意识最先反抗的一定是性，《末路狂花》也是由于反抗性的问题而引发的故事，此片同样如此。与其说薇拉为了离开血腥的黑帮生活，还不如说她是为了脱离被当成性奴役的命运。但仅仅是逃避显然是不够的，于是，一种征服的符号产生了，那就是钱，占有钱财者永远是强势的，这一点无关性别，于是，两个人不仅仅要逃离黑帮，还要谋取黑帮的钱财。谋取黑帮的钱财是一件极度危险的事情，于是两个女人定下了计策。影片在讲述这个惊险的过程中其实并没有描述出一种极度完美的计划，恰恰相反，这个计划是很容易被人识破的，事后也证明了这一点。但这个计划的诞生却有着一种极度的反讽意味，那就是男人之间与女人之间的相互信任问题。很明显，计划完全是建立在男人之间的仇恨上的，虽然那个黑帮老大极力地要保持一种内部的平衡，但事实上男人的劣势在这个计划中体显得一览无遗，首先是一种嫉忌，薇拉的男人对黑帮的少爷打心底有种极度的仇视，这仇视的产生源于嫉忌本身，然后是不信任，在这些诸如男人之间的隔阂与毛病中，高琪才能定下这个计策。与之相反，在事件突发意外的时候，高琪与薇拉之间却由于相互信任而同存同亡。这种对比其实我们可以理解成是无关男女性别的一种暗示，因为我们很难说这种信任或者不信任是女人或男人的天性，只能说是弱势者在对付强势者时所采取的一个完全正确的策略。影片的主旨在这个时候以一种最为反常的举动体显了出来，那就是从同性的欲望挣扎跳跃到了有关强势对话中的信任与策略问题。但影片并没有因为高琪与薇拉的合作而取得成功，相反，她们最后还是依靠了黑帮的势力才度过了险关。毫无疑问，这种虽然名义上的黑帮势力，但那个老头子在薇拉的一吻之下便昏了头脑，相信了薇拉的解释，从这个角度来说，影片又回到了男女之间的这种对话中，女权意识再一次回归。于是我们发现一个最重要的问题，即在男女情欲方面，其实作为女性，虽然是欲望的客体，但对主体完全有种操控能力，而在强弱的对话中，弱者恐怕只能建立好信任的合作方式才能取得胜利。影片的结尾，两个女人在卡车上亲吻着，而不是常规的发财了便买来了轿车，卡车是一种力量的象征，比轿车的高贵与小资更有深意，于是两个弱势的女子不再弱势了，而这次的亲吻镜头放到了车的外面，说明这也不是一次肉欲的亲吻。同性了，爱谁谁吧！弱小了，同样也是爱谁谁吧，那结果就不是弱小本身了！韩兮2007-3-27于通州
"	"
同性惊悚犯罪片，讲述了一个释放犯“假小子”伙同一个“狐狸精”偷了一大笔的黑钱，并且一起教训蒂莉那个酗酒、粗暴的男友西萨的故事。剧情紧凑，带感，很吸引人，百合电影中少有的佳作！两个处于各自弱势地位的女人一见钟情并决定逃离现实追求新生活，于是策划出看似容易识破其实很高明的计策，谋了黑帮的财、害了黑帮的命。女同+犯罪，香艳又刺激，看似柔弱实则掌控一切，看似无所不能其实不堪一击。 
"	"
        我是一个命苦的人。Bound这么好的片子，居然摊到一张枪碟。但幸好，那时Wachowski兄弟还没啥钱，一心要证明自己完全能出拍好看又好赚的电影来赢得华纳的信任给Matrix投资，所以把脑筋全动在了编剧和镜头本身上。所以那叫一个好看！让我居然忍受了录像带般的画质，就着粗糙的颗粒，津津有味的过了俩小时。女人呢，有时候聪明的出奇，有时候又蠢的出奇，有些事情可以思前想后好几年，一冲动，逻辑理性后果下场什么的又全不管，因此她们做出什么事都有可能让你惊讶但再想想又一点也不惊讶。Bound的情节设计就象这两个女人，无比离谱又无比靠谱，七分刺激三分调皮。觉得自己看到最紧张的时候嘴角也仍微微上翘着，那情形有人看见一定十分诡异。最有感触的一节，就是corky在她的小卡中，歪着脑袋对violet说的那番话，做偷的，最重要是完全的绝对的信赖，为着同一个目标，bound在一起。这种感觉，咳，恐怕，恐怕，连夫妻都做不到的吧，可听上去又非常的令俺向往。一定要搭着身家性命的干系，才能有这样的唇齿之依吧？环顾眼下这和平的年代，哪找啊。
"
"117"	"暗花"	"游达志"	"悬疑 犯罪 "	"
"	"8.3"	"刘青云 梁朝伟 邵美琪 王天林 卢海鹏 郑浩南 林雪 龙方 "	"
                                　　澳门两大黑帮洪兴帮和义英帮为争夺赌场利益火并数月后决定言和，不想这时江湖上传出洪兴帮老大崩牙华已出五百万高价聘请外来杀手，准备不日刺杀义英帮大哥高佬忠。为保证高佬忠的安全以免天下再次大乱，崩牙华派出手下得力干将也是腐败警察的阿深（梁朝伟）去阻止事情发生。
                                    
                                　　光头杀手耀东（刘青云）和神秘女子阿凤（邵美琪）常在阿深左右出没，不断给他制造麻烦。原来，耀东是黑帮幕后老大洪先生派来的粉碎洪兴帮和义英帮的超级杀手，他的杀人手段十分精妙狠绝。经过一番安排，耀东制造出崩牙华与高佬忠均死于阿深手中的局面，然而他的命运亦不掌控在自己手中。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2159683290.jpg"	"
        ——有什么事情明天晚上都可以解决，还用得着怕洪先生什么？一个十几年都没回过澳门的老家伙，能狠到哪儿去啊？如果他真这麽厉害，我倒很想见见他。 《暗花》这样的片子做出来毕竟是要卖座的，因此不能要求它没有一点噱头。而一旦有了与作品本身无关的东西，无论有多么出彩，对作品本身来说都是一种损害，因此《暗花》当然还算不得完美。但是这是香港新一代影人的作品，无论是杜琪峰、司徒锦源、游乃海还是游达志，他们都很有一些想法。 香港影片的情节化是由来已久的，只是这个“情节”一直都在默默地变化。原来情节一词所指代的东西就是故事，故事编得好影片就好，于是大家都在挖空心思想出与以往版本不同的地方来。后来情节的内涵不断拓宽，从人物性格到场景氛围，甚至仅仅是一个片断或者一个概念。这是小制作模式的无奈，但也是幸运的地方，看惯了好莱坞的大片，有时候觉得还是小制作的东西更有想法。  还有一个不甚明朗的趋势，就是命运悲剧和性格悲剧的交互渗透。的确，游杜新派开始反传统，不再搞英雄美女式的大团圆，而是开始做一些类似悲剧的东西。说到悲剧，古典美学所讲的命运悲剧乃是指外在的不可抗力决定人物的走向，最经典的例子就是《俄狄浦斯王》，从一出生开始，主人公的结局就是注定的，这个走向末路的过程并不牵涉多少主人公自己的选择在里面。而性格悲剧则是说主人公的性格决定了其结局，换言之，他最后有什么样的结果是他自己选择的结果，并没有谁在逼迫他。 但是要注意：这个区分是在古典美学的前提之下的，而一旦告别了宏大叙事时代，一旦我们平常人的生活不再如此明显地受制于某个可以名状的宏大主题，这个区分也就有了不同。有人要说现在我们所处的时代不也有其精神么？即便是归于物质或者市场，也是有无形的手来操控我们的人生的。那么我要说的是，宏大主题多少还是指某种理想主义，比如无论是自由平等博爱的资本主义理念还是共产主义理想，人类以往都是带着某种理想跨越世纪之交的，但是如今跨入二十一世纪之时，人类却两手空空。市场的原则是将一切均质化，变得可以度量可以批量制造，因而也就可以彼此替代。当一切夷平之后，剩下的就只有虚无。那里没有任何可以建构的宏大主题，人类也不再需要那样的主题。这不是本文要强调的，且按下不表。这里要说的是，在如今时代之下，所谓个性是唯一的保留，交往普遍化而差异绝对化之后，性格就已经等同于命运，而施受之间的界限已经变得模糊。 梁朝伟所饰演的警察之所以走向末路是因为洪先生法力无边么？也对，也不尽然。作为一个虚化的人物，作为一只看不见的幕后黑手，洪先生当然令人敬畏，但是这是剧情设定，现实中的确有一个人无法控制的力量，但是那通常不会是一个个人，也不是源自个人的超强能力。 但这不是关键。 关键是尽管梁是一个如此厉害的警察，在他所辖的范围内无所不为、无所不用其极，但是其结局却毫无差别。其原因到底是什么？ 梁在囚室里百思不得其解地问：“为什么是我？我不是个好警察，只要给钱就行。”这的确是梁这类人的问题。 相信自身才能的人也许有时也并不认为自己才能就无人可及，但是有一点却是肯定的，他们都认为自己多少可以决定一些事情，如果有人能决定更多的事情或者甚至能决定他们的命运，那是因为那样的人能力更强的缘故。所以蠢人是不知道轻重的，也不会明白规则，不会懂得要服谁，而我们通常看到的是一个能人很容易同其他什么能人惺惺相惜，或者干脆五体投地。如果你认为洪先生能力超强，那么归根到底，你还是和梁一类人。于是，当梁意识到洪先生的厉害之后就觉得匪夷所思：为什么洪先生要把一件本可以很容易搞定的事情弄得那么复杂呢？事实上，梁并不是彻底服了洪先生，他仍然只是信奉着自己内心的所谓规则（能力更强者决定更多事情），他仍然不明白是他自己的性格左右着他的命运，至于洪先生，到哪里总会有那么一个洪先生的，这根本不是问题。 再看刘青云的回答：谁让你那么自以为了不起？不相信人家洪先生的能力呢？——不必多说了，刘看上去甘心做了洪先生的棋子，但是他并没有给出更高明的回答，所以他的命运也是一样的。 很明显，能人通常更相信自由意志，更不信命，这很容易理解。他们即便到了穷途末路，还是会归咎于自身不够强大，他们不明白面对虚无任何东西都不值一提。他们还是会问：“为什么是我？”仿佛自我陶醉地说：即便是在一个悲剧中我总还是个主角吧？事实上，不是“我”又如何？虚无已经将一切夷平，一个棋子的意义不在于它自身的大小，而在于身处规则之中变得没有质的差别。换言之，洪先生完全可以不这么做，但是结局不会有所改变。即便结局是你得意，得意也没什么不一样：既然失意的时候你不能归咎于自己的能力，你得意的时候也不必为自己自豪。 由此来看一个亮点和一个败笔。亮点就是在囚室中梁逼迫刘提前告诉自己故事的结局（真可笑不是么？刘怎么能知道），当刘拒绝（这个拒绝也如此自命不凡），梁以枪指刘。此时他已经决定杀刘，他想必这样想：“你得意个屁啊？就算你算计了我，现在可不是要死在我前面了么？”很明显，他还是在和其他棋子“比大小”，其实关刘什么事呢。就在梁决定动手之时，旁边梁的随从却忽然拔枪指梁。这个从来都是处在梁的光环之下不被注意的小巴拉子，却忽然被追光灯所照耀，在这一幕中成了主角。他要是对梁早已不满（因为遭受漠视），此刻就该得意了，反之也可能内疚，剧情里有那么点意思，但是无论得意还是内疚，这个“子力”原本还不如梁的家伙是不会比梁更明白的。 梁在明白自己的确不如对方，连投降的机会也没有的时候，就开始博命。他的死是一个偶然（他穿着防弹衣，却被击中了头部），这个偶然很妙，似乎出乎剧中的洪先生的能力之外，但是正因为如此，却正在那个无所不在的洪先生的掌控之中。这个高潮真真切切地告诉你结局不是能力决定的，如果看到这个时候还在感叹洪先生神机妙算就未免好笑了。这是亮点。 对比下来，败笔就明显了：最后那个胖老头竟然似乎早已知道结局似的和刘交谈。这个有必要么？如果说那个梁的跟班的发亮让人觉得洪先生无所不在，那么毕竟那是个跟班，最多是个无关紧要的角色（NPC），他的发亮不发亮其实是不改变结局的。但是这个胖老头的发亮就多余了，那似乎将人拖回了规则之中，让人觉得洪先生不过是在那里自娱自乐，被玩的就是主角而已，其他人都是洪先生一党。这不仅显得有悖于逻辑，也弱化了主题，实在是画蛇添足之举。 片中梁的演技是登峰造极的，一个酷字远远不够，甚至是一种贬低。但是他的演技已经凌驾于导演之上了，他太少自我牺牲精神，在生活中他对自己能力的日益觉悟只能使得他在今后的影片中更加难以被使用，除非影片是为他量身定做的，他几乎做不了配角。他总使得演对手戏的人黯然失色，从《辣手神探》开始就是如此。这也不是他的错，如果有更强的导演和剧本，那么可能也不是问题。只是演戏代替不了他生活和做人，但是这和本文无关。 细节，也仍然是这部影片的重中之重，很多地方的处理都值得玩味。再有就是音乐，我同意说“最好的电影音乐就是没有音乐”，意思是音乐和剧情一体，你不觉得是在听音乐。如此说来《无间道》的音乐就显得太过出彩，喧宾夺主，而《暗花》，我则是在看过很多遍以后有意去听才开始意识到音乐。 《暗花》的成就高于《暗战》，也高于《无间道》，是这类影片中的极品，这是我的个人看法。
      "	"
首先，这不是一个故事。

作为银河的经典作品而言，很多人最喜欢的大抵是《枪火》，我也不例外。但是若单单从震撼的角度而言，那么最给人带来冲击感的，非《暗花》莫属。
相较于电视剧作品，电影作品，好的电影作品，往往非常直观的体现着创作的环境与时代。更像一把锋利的匕首，划开血淋淋的现实。以至于现实到，不能把它称其为“故事”。
《暗花》就是这样的一部电影。

暗花是什么？是黑市交易中，不露面的买主抛出的悬赏金就叫做暗花。这赏金，买人，买事，买位子，买权利，也买命。
电影中，澳门地头上随着时代发展，利益越来越大，两大势力争权互斗，龙头老大决定清盘。两个势力头目基哥和佐治为避免被清，于是打算和解。然而，就在谈判前夕，有人放出消息，基哥出五百万暗花，要佐治的命。听起来，似乎是很简单的一件事。
阿琛也这么想，他说：什么事情明天晚上都可以解决，还用得着怕洪先生什么？一个十几年都没回过澳门的老家伙，能狠到哪儿去啊？如果他真这么厉害，我倒很想见见他。

阿琛是个不认命的人。或者说，他是个不把未来赌在命上的人。影片中的一段经典情节，是在牢房内，阿琛在意识到事情的脱轨后，前往逼问耀东。一连串的疑问抛出，换来的是耀东带着几分戏谑的回答：再过一个钟头你就知啦。
一个从不信命的人，忽然被掼入了一个已经被写好结局的局。梁朝伟的表演是很细腻的，大特写强射光下，似乎都看的见他脸上的神经在一根根颤动。耀东说，我们就像是这弹球，扔出去，向哪个方向，有多高，何时落，都由不得自己。

世间本无命，信的人多了，就有了命。

阿琛是信自己的，他是白道黑道两条腿走路的人。在警局是个头目，在黑帮是老大的一把手。面对奔着传言中五百万花红来的人，他一个个的废了他们的手，甩下狠话：你的手以后如果又能握枪了，第一个来找我。电影中，对阿琛砸人手有特写，也对他这一行为的心境配了一个旁白特写：我也不知道他们会不会来寻仇，但是如果不这样说，他们就不会怕。
阿琛对自己的信，其实是有着裂痕的。或者另一个角度说，他对自己的信是极其谨慎的，不盲目的。他能干，但是他明白自己身处的环境与自己所有的能力。他知道自己一步步走下去背负着多大的压力，面对着多少危险与棘手。所以他只能步步为营，见招拆招，最大限度的挤压着自己的存在形态，以适应外界对自己当下的需求。而那些以后的事情，他顾不了，也无法顾及。
所以，他七年来天天穿着防弹衣，片刻不敢松懈。所以，影片中给了他一个极具特征的道具，白毛巾，频繁的擦汗，频繁的压抑着不安与焦躁。

在牢房内，阿琛问耀东，为什么选中我？耀东答的理所当然：基哥的得力助手杀了佐治，洪先生就有理由清场了。看似合理，其实却不然。洪先生作为幕后大佬，他想清场有很多种更简便更巧妙的方式，不必要用这样繁杂，环环相扣一步错位步步错位的局来构陷一个小小的黑帮后辈去达到目的。
真正的答案，在耀东的另一句话里：你这样性格的人，不把事情弄清楚怎么会让我死。洪先生选中阿琛，固然有他是基哥助手的原因，但这不是主要的。最重要的一点在于，他的性格他的行事，是洪先生可以算准的，并且需要的。

说到这里，重新谈谈电影的名字""暗花""。作为一部电影的名字，暗花似乎只是这个事件的小小导火索。以这笔五百万的暗花为引，最终达成洪先生清场的目的。可是，事实上，光有这五百万，洪先生动不了澳门的局，五百万只是明面上的饵，布局都在暗中。
真正的暗花，不是五百万，是基哥佐治被清盘后空下来的位子。而这90分钟的电影，讲的就是，怎样布这一场暗花的局。

而这场布局中，洪先生真正的目的又是什么？只是为了清场？显然不是。耀东在对阿琛的一句话中提到，你还以为人家是老瘪三。片头的那句话，或许阿琛随口和身边人说过，洪先生知道了。这不重要，重要的是，阿琛的这句话，不仅仅代表他自己，更代表的是澳门黑帮、社团新一代对洪先生的印象和概念，更甚至于，这种印象是基哥和佐治这些自立门户羽翼丰满的大头目，在无形中流露给后辈与下属的。
与其说，洪先生不满的是自己的地盘上两个老大争抢斗殴坏了生意，不如说是，洪先生在愈演愈烈的地盘争斗中意识到了自己的权威正在流失。洪先生树大根深，对他而言，清盘并不是难事，他有人有势力。就算是基哥和佐治，在硬碰硬的势力面前也不得不畏惧于他。但是洪先生明白，这并不代表真正的臣服。也不意味着真正的控制。
如果在这样的情况下，让基哥和佐治达成了协议，那么还回来的不是一个和平下来的澳门，而是一个和平但将离开他控制的澳门。这对洪先生来说，是彻彻底底的两个概念。一旦局面形成，新的秩序建立，莫说事后重新出手的难度有多大，就是他原有的势力，都将会被一一拔起。
他要的控制，不仅仅是势力上的铁血，更是声望与地位的无冕之王，因为只有如此，才能立于不败之地。所以，他不能以同样悄无声息，暗暗嫁祸的手段把佐治像基哥那样干掉，他需要一个在明面上替他做事却无论从哪一个方面都与他完完全全无关甚至是对立的人。用我们老祖宗的话讲，叫名正言顺。于是，就有了被选中的阿琛。

洪先生布了一个很大的棋盘，这棋盘上的条条框框，他已经画好了，也摆上了棋子。但这棋，却是棋子们自己下出来的。

棋盘先锋卒，洪先生选了两个人，一个阿琛，一个耀东。表面上看，阿琛是一个信自己的人，是一个在基哥和佐治双方平衡的环境下成长起来的人。这样的人他不信洪先生，在困兽犹斗中，会激发所有的潜力去改变结局，而非接受命运。
耀东，则与阿琛不同，他是一个在基哥佐治势力范围之外的人，他是被洪先生驯化的人。他对阿琛说，一开始我也想过拿了钱走人，可是也许是我胆子小，也许是我不知道身边有多少洪先生的人。所以他选择了接受命运。
但正是这两个人，却有一个一样的共同点：太聪明，太敏感，也太多疑。这不是坏事，但在特定环境条件下，一旦被利用，就足以致命。所谓，难得糊涂。

一贯相信自己的阿琛，因为信的太谨慎太理智，所以一被设定在局中，不用旁人出手，他的多疑和敏感就已经为他自己铺好了路。
洪先生知道他不是个认命的人，也不是个信命的人。所以在整个布局中，为他留了看上去的无数生门：翔叔去搜办公室，却没找到证据；码头被围堵，给他一条“生路”和时间限制的快艇；鱼死网破之际，给他一个和耀东决斗的机会。甚至连储物柜，这个小小环节都是死境逢生，生亦是死的局。洪先生为阿琛布下了一场精彩的心理战，实者虚之，虚者实之。

这一切似乎都在暗示阿琛，只要你肯拼，只要你坚持信自己，你就有生路。而事实上，阿琛也的确是这么想这么做的。车里，他狞笑着发泄着一枪枪打在阿美身上：想杀我？老子命大！老子七年来天天穿着防弹衣！
近乎疯狂崩溃边缘的阿琛，在干净利落的碾死阿美后，将一直带在身上的白毛巾狠狠擦了一把汗，扬手，甩进了夜色中。至此，阿琛才真正的激发出了斗性与狠劲。可惜，已经晚了。洪先生需要他做的事情，已经都做完。之后的他，已经无用。
此前的无数生门，都只不过是为了引导他走向洪先生需要的目的地，去做洪先生需要他去做的事。如果他并非那样的谨慎与惯性的保守，或许放手一搏未必不会改变格局。但是阿琛就是这样一个人，不被逼到真正的绝境，他只会按照最谨慎最保险的路去选择。这一点，洪先生是算准了的。

耀东，则是另一种的聪明与谨慎，他兢兢业业的为洪先生干活，只想在最后为自己留一条后路。他的谨慎比之阿琛是不动声色的。阿琛的压力与紧绷任何人都可以看出来，耀东却完全在一种看似尽在掌握的状态中，空手插兜可以当枪，斗车那一段更是经典中的经典，把耀东亡命徒的形象刻画的入木三分。这样一个冷静到让人可怕的亡命徒，很难让人想象他心中存着什么畏惧。但是他有，他不敢不接洪先生的活，哪怕他明知道，这一单过后要被杀人灭口。
他依然带着玩世不恭和成竹在胸的样子去完成任务，甚至处处细节中有意无意的流露他对洪先生的畏惧与尊敬。看上去，他似乎比阿琛要更适合这个游戏，而且更加笃定的自信，至少他是一头冷静的困兽。
但他依然无法改变结局，甚至洪先生解决他的手法比解决阿琛更简单快捷，因为不必用设计和心理游戏去安排他做事。讲的好听一点就是，聪明人和聪明人之间不用多废话。

前几日在B站重看暗花，最后枪战的部分时有个弹幕说：如果是美国英雄大片，肯定是两个人联手去对付洪先生了。这话没错，可是《暗花》之所以成为经典正在于此，它不是在讲述一个看着爽的英雄故事，它是在讲一件事，一件你没有办法把它当做故事的事。
联手，没有错，这简直是对当时情况下两人的最好选择，任何人都想的到。但是为什么没有？因为基哥和佐治血淋淋的例子就在眼前。两大帮派想联手对抗洪先生，结果被洪先生灭了盘。从耀东和阿琛开始为各自的生路对峙的那一刻起，他们已经在这场心理战上输给了洪先生。注定全盘覆灭。
暗花没有去塑造英雄，没有渲染黑帮的热血与情义，而是一把扯下了文艺作品该有的创作性遮羞布，告诉你，想多了，这才是现实。

这里有一场局，但这局中的路却是棋子自己走出来的。
这里有所谓命，但这命却是不信命的人自己信出来的。

有人说，阿琛最后的死是个意外，他穿了七年的防弹衣，却被人在暗处一枪爆了头。
然而，
狙击手一枪毙命的要诀，就是爆头。
军统特务们的行动准则，就是补枪。

在现实面前，连所谓命运都只是童话。


"	"
        2003年的那部《双雄》看得我欲苦无泪，郑伊健的木讷和黎明的呆滞让人体会不到丝毫的双雄对峙所应有的紧张和刺激。这时就愈发怀念起曾经的《暗花》来，那不仅是香港电影史上最出色的江湖双雄电影，从某种意义来讲，甚至是香港最优秀的电影——至少对我而言是的。    影片将故事背景设置在现代的澳门，叙述两个年轻帮派有意结盟以取代旧的帮派势力，结果反被幕后老大洪先生借此事清场。整个故事几乎全都发生在黑夜，两个主人公不再有明显的善恶之分，取而代之的是处于黑白之间灰色身份。    梁朝伟在影片内饰演一个和黑社会过从甚密的警探，刘青云则是洪先生派来执行计划的黑帮人物。两个角色，一个狠毒，一个嚣张，最终却发现彼此都只不过是处在一个迷局中无法主宰自我的棋子，在这个悲凉的地下社会中，没有法律和公正，只有陷阱和阴谋，谁都掌握不了自己的命运，谁都在劫难逃。整部电影象一盘弥漫着杀气的棋局，或是一场大限将至下一座死迷宫内的困兽斗，无论怎样挣扎，已定的宿命都已不可改变。    影片的英文名字叫做《The Longest Night》，故事发生在短短的一夜之间，节奏相当紧凑，情节起伏虽非完全创新，但绝不落入俗套。澳门的腥风血雨和荒凉环境为双雄的纠缠增添浓浓的黑道江湖意味，使《暗花》这部影片成为活脱脱古龙小说的现代翻版。其布局之精妙，隐喻之丰富，悬念之抓人，历来港片罕见。    影片有很多经典细节，比如刘青云脑后的文身图案，给人一种邪而神秘的味道；又比如用一粒弹球来表现无从掌握的命运；还有梁朝伟不停用手巾揩汗来表现人物紧张的心情等等。当刘青云在餐厅阴暗的角落等电话时，梁朝伟推门而入，骤然一道白得异样的阳光射了进来，那种黑白立判的感觉油然而生。又如在囚室中将灰尘夸大成漫漫飘浮的花絮状，都是极具创意的。梁朝伟和刘青云在电影中的表演很沉稳、精彩，其他几个角色也都很有特色。    在我看来，这几乎是一部完美的电影，从编剧的鬼斧神工到导演手法的运用，从熨帖的电影配乐到精彩的镜头画面，从演员的表演到电影节奏的把握，无一不是将电影的魅力发挥到极致。    第18届香港电影金像奖上，《暗花》获得了最佳导演、最佳男主角、最佳编剧、最佳剪辑等五项提名，最终却空手而归，让人跌破眼镜。联想到《肖申克的救赎》在1995年奥斯卡奖上的铩羽而归，我们可不可以这样说：好的电影，不需要这些奖项褪了色的陪衬，在影迷的心里，它们永远是闪光的。如此足够。
      "
"118"	"隔窗未了缘 La finestra di fronte"	"弗森·殴兹派特"	"剧情 爱情 "	"
"	"7.5"	"乔凡娜·梅索兹殴诺 马西莫·吉洛蒂 雷欧·波瓦 菲利波·尼格鲁 Serra Yilmaz Maria Grazia Bon 马西莫·波吉欧 Ivan Bacchi "	"
                                　　和许多已为人妻为人母的女人一样，乔凡娜（乔凡娜·梅索兹殴诺 Giovanna Mezzogiorno 饰）一边享受着平静的生活所带来的宁静和安全感，同时又为一成不变的婚姻感到厌倦。为了维系家庭，乔凡娜曾经放弃了自己的理想，现在想来依旧感到遗憾万分，再加上一个不解风情的古板丈夫，使得她尚未老去的内心开始蠢蠢欲动。
                                    
                                　　隔壁那个名叫洛伦兹（雷欧·波瓦 Raoul Bova 饰）的男人吸引了乔凡娜的注意，透过厨房的窗户，乔凡娜偷窥着他的一举一动。机缘巧合之下，乔凡娜和洛伦兹相识了，欲望的火焰燃起一发不可收拾。但是，随着时间的流逝，乔凡娜发现局面渐渐开始失控，她和洛伦兹之间的关系也变得扑朔迷离起来。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1849821879.jpg"	"
        意大利的片子.Lucy介绍给我看．放在家里好久．下午观看.喜欢极了.女主角很美.洁净的美.有味道.它的其他人物,镜头.台词.背景音乐.都很美．我很快乐．遇见这么好的片子．乔凡娜２９岁，结婚九年．两个孩子．我喜欢她的两个孩子．特别是女儿，可爱．聪明．有很多生活的压力．经常和丈夫吵架．暴躁不安．因为他不能给她带来安全感．她被琐碎．平淡的生活所淹没．她的工作是会计．但她喜欢制作蛋糕．兼职的制作一些去酒吧里卖．她生活的快乐很少．但还是存在．每天晚上忙完一切后，她会关掉厨房的灯．静静的抽一支烟．观看对面邻居的生活．一个男生．她喜欢他．他英俊，神秘．一天丈夫带回来一个失忆的老人．开始她很生气．因为是陌生人．慢慢的她和老人相处愉快．失忆的老人名字叫大卫．是很有名的蛋糕师后来他对乔凡娜说．不要满足于只是生存．要要求生活的更好．不要只是幻想．但那时侯乔凡娜已经放弃和喜欢的那个人在一起．因为大卫的原因她认识了她的邻居．他也常常观看她．喜欢她．他们开始见面，喝咖啡．说话．隔着窗户打电话．拥抱．当她打开他的窗户，看见对面自己家窗户里的丈夫，孩子的时候，她选择放弃．没有伤害到任何人的结束这段感情．她努力控制自己．隐藏自己的伤感．失落．因为她知道．任何感情在开始的时候总是这么美好．这么让人心动．慢慢的，总有一天，一切都会平淡．平息下来．后来邻居搬走，她狂奔下楼．但已经迟了．她想要和他在一起，他却已经离开．没有人会一直等待．她辞掉了工作．一直在蛋糕房面试．大卫去世．生活在继续．时常困顿，但她很坚强．不脆弱．她已经忘了喜欢的男生的样子，他的声音．尝试微笑．但是有些困难．她的眼睛美得一塌糊涂．观看的时候，心里很疼．很心疼她．
      "	"
        Gocce di memoria，意大利语，记忆点滴。昨晚看了意大利新片[La Finestra di Fronte](Facing Windows，如果港台腔的中文名不翻译成《隔窗未了缘》，我还真有点儿失望；也有翻译成《外欲》的，看起来就又弱又肉），Gocce di memoria 是片尾曲，出现在最后特写女主角清澈眼睛之时，与俺深爱的[PRAISE]的片尾曲有异曲同工之处，带着对往日的眷恋、伤感，当然也有一些坚强的情绪……SMILE顷刻就爱上了这首歌，俺搜索得之。Amazon.com上有影片的原声专辑，图片上有中文，大概是港版（BMG Int'l）。对意大利的流行音乐不太熟悉，演唱者Giorgia只有以后再去了解。OST里面的第四首歌Historia de un Amor（History of Love）是《我的心里只有你没有他》的原曲，SMILE却在 Guadalupe Pineda 原汁原味的拉丁风情里想起了春哥（李宇春）……然后才想起LESLIE在演唱会上的神态……哎！关于影片的意见，我想了想还是SMILE比较有发言权，转贴如下：意大利影片《Facing Windows》，是一部让人越看越爱的影片，简单的画面，简单的对白，简单的剧情，但就是因为简单才深入。我爱极了主演乔凡娜.梅诺兹欧娜的容貌和气质，爱极了片中的配乐。 影片讲述一个已经为人妻母的女人（乔凡娜）如何在情欲和理智之间选择了理智，从平淡的婚姻生活中重新找到自我，从而去欣赏自己的人生，勇敢追求自己的希望, 思索自己的生命价值。或许正是因为意大利人万种的风情，大胆地追求爱欲满足，才让我对乔凡娜，对她的选择充满了无限敬佩。婚姻生活中的平淡和小冲突太常见了，怎样在这种平淡中重拾温馨和浪漫，要有抵抗诱惑的理智但不向生活妥协的态度。我想即使乔凡娜抛弃一切奋不顾身地和住在对窗的邻居男孩罗伦芝远走高飞的话，激情退却后她仍然会回到往日的平淡、惶恐、沮丧和颓废中去。这就是所谓的爱情和生活，原来大抵不过如此。片尾的主题曲非常美妙，哥哥正在给我搜寻，到手后跟大家分享。————————————————————————————""Don't be content to merely survive"" ，不要满足于只是生存，影片里的那个老人这样告诉乔凡娜，一个人若没有真正渴望活出生命的意义，就不会有这样的感受，特别是在激情和痛苦之后，勇敢地面对内心的窗。荷尔德林曾这样写道：“充满劳绩，然而人诗意地栖居在大地上。”诗意的生活，用智慧去超越平庸，而不仅仅是激情。土豆播放主题曲：Gocce di memoria / Drops of memory(by Giorgia)http://www.toodou.com/item_details.php?itemID=6896
"	"
        『一扇窗户，一根香烟』如果让我用一些词汇来形容吸烟的女子，那就是妩媚与孤寂。29岁，已为人妻母，担持家务照看孩子，冗长烦扰的家庭生活使得她的郁郁情绪只有等到夜幕后指尖缭绕的烟香与窗外的那一抹幽蓝才能得以些许释放。她有工作，养鸡场会计，穿白色大褂，耳边充噪着机器与排风扇的轰鸣，视觉接触的是一排排剃掉毛羽的家禽；她有朋友，胖胖的恩明，帮她照顾孩子，与她分享主妇间的私密故事，亦会在她无助的时候挺身而出；她有丈夫，结婚9年，因为工作时差的缘故聚少离多，家庭是他们的责任，虽然力不从心苍白无力艰难地支撑着。她说：“爱情开始时是美好的，什么都是不同的，但是时间久了，很多东西都变了”；她有寄托，对窗神秘的男子，窥欲衍生下私享惬境，脱离了厌倦、琐碎、浮躁，从而拥有了短暂的消遣、趣味、与幻想。『一首情诗，一位老人』他把生命中的温暖都给了你，你离开了，叫他以后怎么再对别人笑。他说：“你走后，红色不再是红色，蔚蓝的天空不再蔚蓝，树木不再是绿色；你走后，我不得不在回忆中寻找颜色”。他叫戴维，秘密地、热烈地爱着另一个叫西蒙的犹太男子。在1943年，同性之间炽烈的爱情还容不得光，他们只能通过彼此的一个眼神、一个微笑、一张纸条传递着不顾礼教束缚的情感。即使他后来失忆，戴维唯一不忘的还是西蒙，而他的爱人，早已同他刺在胳膊上的集中营号码，连为了一体。他蹒跚地到那扇卷帘门前，失声痛哭，即使白发苍苍，暮年痴呆，仍然记得对西蒙说：我是如此爱你，但又不能……他无法原谅自己，为了营救多数不相识的犹太人逃出纳粹的抓捕而错过通知爱人的机会。他每一天都在回忆，每一天都在内疚，即使他成为受人爱戴的英雄，即使他成为家喻户晓拥有着超凡手艺的糕点师，他的心里只有西蒙，只有西蒙，那个在他心里被呼唤了千千遍万万遍的爱。『一场邂逅，一丝情愫』习惯了平穷与空虚生活的人，当碰触到了可以超脱现状的催化剂，欲念爆发只是一瞬间的事。毕竟，他们的世界近在咫尺，触手可及。因为失忆的老人，她与他终于脱离了两扇窗户，彼此熟识起来。一封信与镜头巧妙地切换，他开始语无伦次，他说：“我愿意永远坐在这长椅上”。他们开始互通电话，彼此面对面地站在窗前，甜言蜜语，似若一对初恋的情侣。她如约来到对面的他家，在满是红烛的房间相拥激吻，他喃喃说予她听：“我一天接着一天看着你，你让我觉得很困扰，我早点回家就是为了看你，我躲在窗户后面……”她被一股莫名的力量吸引着，走到这扇亦是被人窥望而似曾相识的窗前，恍惚间看见了对面家中丈夫、孩子的影子，看见了彼此窥望的自己。因为理智与亲情的感召，她毅然地掰开了他试图挽留的双手。爱情中富有激情，光阴则显得不那么虚度。那么激情过后，再次陷入平淡生活的人是否会再次贪婪地期许下次激情的到来？饮食男女，人之大欲存焉！她品尝过最美味的巧克力，她深知香甜过后的苦涩。她是乔凡娜•梅索兹欧诺。初识乔凡娜，是她在《霍乱时期的爱情》中饰演的Fermina Daza。原于《霍》中演员的妆容，我没能认出《Facing Window》中时常扑闪着明眸大眼的女主乔凡娜就是乔凡娜•梅索兹欧诺。影片内外同为乔凡娜，是蓄意亦或是巧合不重要，她已拿捏自如。是否每一个从你身边离去的人，都会有一部分灵魂从他们身上脱离去追随了你？难道这就是记忆的秘密吗？在戴维和西蒙约会的公园里，我们看见了一个重生后的她，一个可以从心底感受到戴维一举一动的她。Facing Window.在这个被他称作好的世界，她曾来过的世界。
"
"119"	"豪情四海 Bugsy"	"巴瑞·莱文森"	"剧情 传记 犯罪 "	" 美国"	"7.8"	"沃伦·比蒂 安妮特·贝宁 哈威·凯特尔 本·金斯利 "	"
                                　　取材自真人真事的黑帮英雄片。沃伦．贝蒂饰演美国梦的追逐者巴格西席格，他原是叱吒东岸的黑道杀手，在前往西岸洛杉矶开疆拓土之余，他看上了性感的女明星维琴妮亚．希尔，展开一段火药味浓厚的恋情。另一方面，他看上了拉斯维加斯一处牧牛的荒地，决定投入巨资把它建成美酒笙歌的豪华赌场。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2239163255.jpg"	"
        继已入手的《虎豹小霸王》双碟修复版、《情书》十周年纪念版、《七武士》CC三碟版后，即将在12月12日发行的《一代情枭毕斯》双碟修复版是我又一觊觎许久的目标。　　英文片名：Bugsy 中文片名：一代情枭毕斯/豪情四海 发行公司：索尼电影家庭娱乐 发行日期：2006年12月12日 零售价格：24.96美元 配置： ——正片加长13分钟 ——数码全新制作正片画面和音轨 ——大马士革之路：西格席格的再创造：全新纪录片，包括对导演，制片人和主演的访谈 ——删除片断 ——试镜片断 ——从影纪录　　追溯至1991年，巴里莱文森伙同当时好莱坞最具权势的大人物之一华伦比提，拍了这个根据真实人物改编的黑帮电影《一代情枭毕斯》，加上实力派的本金斯利、安妮特贝宁，成为第六十四届奥斯卡奖的热门之选，共获得了包括最佳电影在内的十项大奖提名，但最后只获得了最佳艺术指导和最佳服装两个无关痛痒的奖项，算是功败垂成。十几年过去了，这部曾经风靡一时的黑帮电影慢慢就淡出了人们的视线，在这样一个偏执狂才能生存的时代，一部似乎不过不失的电影失去应有的关注，显然无可厚非。论深度及价值，它较之科波拉的《教父》、《教父2》还略嫌单薄；论形式的浮华及技巧，较之斯科西斯的《好家伙》、《赌城风云》又略显平淡；论厚重和解构，又有塞吉奥莱昂的《美国往事》和约翰休斯顿的《普里兹家族的荣誉》珠玉在前。算了，我还是换过一种说法吧，不然这电影就真的一无是处了。其实这个故事说的是一个人有一个梦想，要在一个不毛之地，建起一座华厦，然后荒无人烟的沙漠就成了一座号称世界第一的奢华之城………这样说起来不知道你会不会有所改观呢？是的，这个故事讲的是一个真实的人，他是纵横一时的黑帮枭雄，他的外号叫“狂人”，因为他突如其来的一个想法，决定在内华达洲的沙漠上建一座名叫“火烈鸟”的赌场，这就是被誉为梦幻之城的拉斯维加斯的前身，他的名字叫本杰明西格，这座名叫“火烈鸟”的赌场，以他最心爱的女人的外号命名，后来许多人以“臭虫之梦”来称呼这个赌场。当年第一次看这部电影是在1994年，那时还生活在长江边的一个小城里。我记得是和朋友一起在投影厅里看的，看完之后我完全被震慑住了，坐在座位上有点发懵，在朋友的催促下才迟疑着离开。那一刻的感觉实在很难描述，就像是它突然为我打开了一扇窗，在那之前电影只是电影，在那以后山还是山，又似乎不再是山。说起来只是一个瞬间。“狂人”西格接受帮会指派，前往洛杉矶接收那里的黑帮地盘。乔奇是西格所属帮会中的一员，现在的身份却是好莱坞的大明星，虽然同伙有告诫西格让他不要跟乔奇联系，以免引起关注，但西格还是找到乔奇，并跟他来到摄影棚里观看他们拍片。这个电影显然也是一个黑帮片，这场正在开拍的戏是几个人在酒吧打斗的一场戏。西格被其中一个女演员吸引，她就是外号“火烈鸟”的弗吉尼亚，她的身份是一个仅有两句台词的小配角，在好莱坞以风流放荡闻名，同时她也是西格同伙、黑帮成员乔伊的情人。这个女人毫无理由又命中注定的吸引了西格。当这场戏拍完以后，弗吉尼亚从西格身边走过，西格走过去搭讪，两人随便交谈了几句，然后弗吉尼亚离开，她矜持的态度进一步激起了西格的兴趣，于是找乔奇了解有关弗吉尼亚的一切，在得知有关她的许多负面消息后，他对这个女人的好感一点也没有改变，于是追过去。打动我的就是接下来的这场戏。这个情节在摄影棚的一角发生，两人所处的位置也是一处棚景。背景上的大布景板是蓝天白云，前景是一条蜿蜒延伸的路，路的一边是一个小型的加油站，另一边则是一颗不大的树，看起来应该是下午时分。弗吉尼亚在路的起点处与人交谈后，向路的另一端走去，身边人来人往；西格沿着路追上去，两人就在树与加油站中间的路上交谈起来。西格直接表白了自己的好感，但遭到弗吉尼亚冰冷的回绝，她对这个花花公子闻名已久。当弗吉尼亚转身向路延伸的方向走去，照向布景板的射灯突然熄灭，背景一片漆黑，一盏灯自树的上方照下，照亮路的一角，整个情景一瞬间又仿似黑夜，西格就站在路中央，呆望着弗吉尼亚离去。就是这场看似平常的戏让我陷入思考。这个棚景是一个虚构出来的戏剧空间，它所处的是一个虚构的时间；西格对弗吉尼亚的爱慕，存在于电影本身讲述的时间与空间，这是两个不同的时空，但在这一刻巧妙地结合到了一起，从而衍生出一个新的时空，意味深远。而棚里灯光的关闭，意味着一次摄影的终结，此刻却充满象征意味，它同时也代表着两人相见这场戏的终结，但于两人的感情而言却是一个开始，又是一个充满矛盾张力的瞬间。这场戏里，两人在一个明亮的空间相识，又以一个黑暗的意象结束，对两人在故事中的整段感情而言，又是一个充满寓意的伏笔，无论这段感情多么曲折动人，终究还是要以悲剧结束。而这个在路上的意象，又对应了西格那个最大的梦想，同样是在路上，在两人不和谐的一个时间里诞生的。在这场戏里，弗吉尼亚沿着这条路走开，而西格却停留在这条路上，对于两人交往中的磕磕绊绊、欲离难离却又总是不同步的感情而言又是一个生动的暗喻……这个瞬间是如此的强而有力，以至于彻底将我征服，原来电影还可以这样拍，原来一个瞬间可以讲述这么多的东西！当时不知道的是，华伦比提与安妮特贝宁因为这部戏定情，结为夫妻，多年来一直不离不弃，在感情随聚随散的好莱坞，算是难得的一对佳偶。数年后得知这段花絮，这场戏又增加了一层真实的意义。前几天回看这场戏，感受依然。这是一个近似于戏中戏的片段，但戏中戏的那场戏没有发生，只是留下了一个代表存在的棚景，而在这个代表另一个时空的场景中，却发生着电影现在讲述的故事。戏中戏是这部电影的特色之一，许多场景都刻意制造出这种效果。例如在后来的故事中，弗吉尼亚接受了西格的感情，来到他的家中，西格正在放映一段他自己的录影。当时胶片已完，放映机空转，在银幕上投下白色强光，此时两人情不自禁地在放映机前激情相拥。摄影机转至银幕背后，放映机的强光将两人接吻的剪影投射到银幕上，勾勒出一个浪漫的接吻镜头。戏中戏真是一种很诡异的手法，能够将我们看戏这一行为也融进故事所表达的空间之中，在电影之外还营造出相外之相。这个故事除了本身发生在好莱坞以外，编导刻意将故事情节与电影这个事物紧密结合，是追求形式与内容完美融合的一个绝妙创意。电影是作为造梦空间存在，好莱坞是作为造梦工厂存在，而这个故事所讲述的西格，本身又是一个追梦者。在这部电影中，梦是最重要的意象。西格虽然是一个以疯狂闻名的黑帮头目，但骨子里却是一个理想主义者，在他的世界里，浪漫的部分甚至多于狂人的一部分。因为兴之所致，他会突然冒出刺杀墨索里尼的念头，并一直计划行动；因为突发奇想，他决定在内华达州荒无人烟的沙漠里建起一座豪华赌场；他对电影充满热爱，他的人生也彷佛处于镜头之下，而他是一个追求完美的表演者。在这个讲述“梦”的故事里，虽然大多数的梦最后都走向幻灭，编导的口吻也是略带戏谑，但内里却是持肯定态度的。首先就西格之死这一结局来说，是他一生的朋友迈耶派出的杀手所为，但迈耶其实一直在尽力保护他，迈耶对他的友情是真挚而美好的，这也是片中除了爱情外最打动人心的情谊。其次就导致西格丧命的弗吉尼亚的背叛来说，在他穷途末路的时候，弗吉尼亚却突然回到他的身边，并愿意交出自己从赌场吞走的巨额款项。甚至连帮会都给了他最后一次机会，只是因为开幕的时机选择不当，导致迈耶的担保失去效力。某种意义上来说他的死亡，实际上是为他的人生做一个完美的注脚，他信任的情人将帮会的巨款私吞，无论他是否知晓，都需要承担责任，而私吞帮会的款项，这是一个无法容忍的背叛行为，无论是对帮会，还是对西格自己。在电影的开始部分，因为手下私吞公款，西格亲手将他击毙；故事中途，出卖卢西诺的朋友来投靠西格，被西格亲手杀死；他本来可以向弗吉尼亚追回帮会的款项，但出于那浓烈的爱，他饶恕了弗吉尼亚，最后只能自己承担一切后果，他的死亡成全了他对完美的追求，也使编导成功塑造出这个复杂而又充满魅力的人物。回到开篇的话题，在第64届奥斯卡颁奖礼上，《巴格西》铩羽而归，绝大部分原因要归咎于起初不被看好的《沉默的羔羊》狂揽最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳改编剧本五项大奖。所谓不被看好，首先是因为奥斯卡奖历史上心理惊悚片获奖的机率极小，其次是因为《沉默的羔羊》是由一间规模很小的公司奥格西公司制作完成的，在拍完这部电影后还没有上映之前，这个公司就宣布破产了；而《巴格西》是典型好莱坞电影工业的产品，大制片公司、大明星、奥斯卡班底、传奇人物事迹以及大把的宣传及制作费用。所以有说法是《沉默的羔羊》获胜是因为评委们对奥格西公司破产所抱持的同情态度。当年独立制片还不成气候，奥格西公司是好莱坞体制内少数坚持独立制片准则的公司之一，他们尊重编导的艺术创作，极少行政干涉，作为独立制片的象征曾经辉煌一时，此前一届的奥斯卡上，由该公司制作的《与狼共舞》就获得了七项大奖。如今独立制片已成为好莱坞电影工业的主流，奥格西公司无疑算是先驱之一。《沉默的羔羊》上映后票房大收，而破产的奥格西公司却无法因此翻身了。
      "	"
        文/布宜诺斯       在赌城拉斯维加斯历史上，在相当长一段时间里，本杰明·“巴格斯”·西格尔的名字振聋发聩，带着恐怖的光环，如今回望，他的故事仍旧带着暴烈的烙印，是拉斯维加斯所有传奇的开始。       “巴格斯”本杰明·西格尔，1906年出生于纽约布鲁克林区一个穷困的犹太家庭，父母是乌克兰移民，需要微薄的工资养活五个孩子，本杰明是他们中的老二，儿时贫困的烙印让他立志出人头地。少年的本杰明轻易辍了学，开始混帮派，按照小流氓的标准方式成长——从曼哈顿南区偷小摸做起，发展至占据地盘收保护费，直到遇到当时的黑帮头目梅耶·兰斯基，他手底已经拥有一票人，主营行业是赌博和偷车，正希望建立一个犹太帮，以便和当地的意大利帮、爱尔兰帮分庭抗礼。本杰明正是梅耶招揽到的第一个犹太孩子，发挥了极大作用。他开始参与走私生意，慢慢势力扩充至东海岸好几个城市，包揽当地私酒供应，同时他还包办了打手工作——梅耶原本另外物色人手负责这一块重要业务，不想本杰明非常乐于承担这个责任。用不了多久，“巴格斯和梅耶帮”的名头打响了，地盘横扫纽约和新泽西，直到三十年代的“Murder, Inc.”崛起取而代之。随着他们的生意又扩展至毒品，到了本杰明21岁时候，他已经腰缠万贯而且习惯挥霍了。1991年的《豪情四海》便是将故事放在本杰明发迹之后，甫一开场便明示，他是黑帮头目，且已经拥有家庭，他掌管生意，指挥人手，却又亲自开枪清理门户，是个恣意妄为的极度危险分子。       在一步步向上爬的过程中，“巴格斯”这个绰号开始传开，词根来自“臭虫”，起因在本杰明那不可捉摸的火爆脾气，帮派兄弟戏称他发火时“像臭虫一样疯狂”，也可想而知本杰明本人有多痛恨“巴格斯”这个名字，尤其在1939年涉嫌帮派谋杀案被警方拘捕时，媒体大肆渲染他从未成年开始的一长串犯罪史，“巴格斯”的绰号成为街谈巷议，让他对这个词汇愈加恼火。电影里面屡次渲染本杰明当面被叫成“巴格斯”的跳脚失控，让人更加看清这个悖论的讽刺——绰号来自于跳脚和疯狂，而愈发的跳脚和疯狂更让他一生甩不掉绰号，时至今日，“巴格斯”倒是成了他头号大名，公然出现在影片标题里。       20年代后期，巴格斯和兰斯基牵扯进多起黑帮高层暗杀事件，因此自己也深陷危机，成为许多对手的眼中钉，试图杀他后快。30年代开始，帮派业务拓展需要，巴格斯开始频繁往来东西海岸之间，到加利福尼亚和洛杉矶的黑帮大佬杰克·德拉勒洽谈合作，并联合当地的芝加哥帮，一手建立起洛杉矶的毒品网络，到了1942年，这个贸易网络里的日均交易金额已经达到50万美金，巴格斯也仍控制着为数众多的赌场和妓院生意，也得以出入上流社会，和一干政客、商人、律师、会计师交好。       也正是在加州的业务活动，让巴格斯有了接触好莱坞的机会。电影中的戏剧化处理，是巴格斯原定一场为期四天的洛杉矶之行，因他顷刻间迷恋了比弗利山的声色犬马，立马提着装满钞票的手提包四处撒钱，置下房子、车子和未来多年将要迷恋的情妇。而现实中的巴格斯也的确在好莱坞长袖善舞，乔治·拉夫特是他的发小，通过他引荐，克拉克·盖博、加里·库伯和加里·格兰特这些大明星成了他哥们儿，路易斯·梅耶、杰克·华纳这样的大佬他能说上话，珍·哈露不但是他的好朋友，还是他一个女儿的教母，在巴格斯自己的贝弗利山豪宅里，一切都奢华到过分的程度，在他的豪华派对上，很多小演员殷勤前来，反倒成为他的粉丝，这里面包括刚出道的托尼·柯蒂斯和弗兰克·辛纳屈。他通过当时的社交名媛桃乐丝·迪福朗斯和她的意大利伯爵丈夫，前往意大利见到墨索里尼，并试图和他进行军火交易——虽然作为犹太人，巴格斯发自内心的讨厌纳粹，恨不得杀光他们，但是看在殷勤讨好的伯爵夫人面子上，还是虚与委蛇了一下，不过在电影中，倒是更加强调他憎恨纳粹的一面，时不时和人建议要暗杀墨索里尼，让旁人不得不提醒，他的言行就像个疯子。       同电影中一样，巴格斯也的确和许多女明星有过亲密关系，因此影片欣然将他塑造成一个情圣，轻松一撇就能让电梯里初识的美女投怀送抱，他和弗吉尼亚·希尔的激情火花成为全片的叙事线索，甚至连拉斯维加斯的建立也被处理成和弗吉尼亚有关——源于二人去内华达考察业务途中的一次争吵，让巴格斯面对沙漠放空自己时熊熊燃烧起灵感，看到豪华酒店、餐厅、赌场，美酒，美人，游泳池，不过巴格斯接手酒店建设后将其更名“火烈鸟”倒是的确来自弗吉尼亚的绰号。电影也加重了弗吉尼亚·希尔在巴格斯生命中的作用，让巴格斯因被起诉谋杀身陷囹圄时，是弗吉尼亚在全权负责酒店的建设。不过影片实在美化了巴格斯和弗吉尼亚的爱情，包括片尾二人在雨中深情吻别，弗吉尼亚将“偷”的两百万美元支票还给巴格斯，巴格斯凝视美人眼睛撕掉支票……现实中二人关系简直是一笔烂账，弗吉尼亚除了和巴格斯交往之外，还有三个前夫和一个身在布鲁克林的黑帮大佬男友，在巴格斯遇刺身亡后的唯一公开表示是“在自己的家里发生这种事，真是丢人。”       况且现实中，在拉斯维加斯建立高档赌场的念头，来自前出版人威廉·威克斯，是他最先打起内华达州赌博合法的注意，并于1945年初，用8.4万美元，在内华达的沙漠里画了一个33英亩的圈。威廉的想法本身非常庞大，他要的不只是一个赌场，而是一个沙漠中的绿洲，所有陈设极致豪华，让赌徒们忘记一切沉迷于此，但是他没有足够的资金来完成自己的构想。一切随着巴格斯的加入迎刃而解。在迈耶的安排下，巴格斯本是不情不愿前往沙漠考察业务，内心深深贪恋贝弗利山的舒适生活，但是沙漠宫殿“火烈鸟”的构想慢慢让他投入热情，这也和他试图进入合法生意领域的愿望不谋而合，于是在威廉隐匿法国逃债之后，巴格斯在1946年5月接手他的旅馆，这个本来就有些横空出世意味的项目，开始带上不可控的“梦想家”色彩。       《纵横四海》里面也极力渲染了巴格斯对“火烈鸟”的付出，他亲自带着设计团队讨论图纸，对所有不合自己心意的细节大刀阔斧修改，完全不顾预算，以致承重墙都要推倒重建，他反复强调的，是沙漠中的皇宫、绿洲、城市，是橄榄树、、玫瑰花园，是站在主楼窗前一定要看得见泳池，是泳池一定要整日沐浴在阳光里——虽然在威廉最初的蓝图里，赌场是不应该有窗户的，这样才能让人们不知晨昏的将所有生命抽空于此。“他不尊重金钱”，电影开场很明确予他定义，到此时发挥得淋漓尽致。在现实中，巴格斯极尽挥霍的风格也的确引起他和迈耶之间极大矛盾，毕竟在他自己的100万投资之外，还有其余大佬们的600万，在不断的加修和翻修之下，这笔巨额投资很快见底，而赌场完工遥遥无期，大佬们个个都是混黑道的，个个都愈加变得怒火冲天。电影里面，迈耶劝巴格斯收手，清点了他的身家，离婚后他的大部分房产和股票都属于前妻和女儿，巴格斯的答案是，我可以买东西，我的房子和家具，我的“火烈鸟”的三分之一股份也可以出让。迈耶问，那你就一无所有了，巴格斯说，但“火烈鸟”还在那里，就不是一无所有。       在疯狂卖了许多不存在的股票募资后，在加班加点彻夜开工后，1946年12月，在投资人的巨大压力下，“火烈鸟”仓促提前开门营业，简直就像一场灾难：本杰明想用私人飞机接他的明星朋友们，但雷雨天气让飞机无法起飞；酒店大部分房间没有完工，导致宾客们在夜间需要另觅住处，赌场总在丢钱，两个星期净亏损达27.5万，仅仅支撑了一个月，“火烈鸟”便因为再也亏不起了宣布停业。仿佛上天在惩罚巴格斯半辈子的一切愤怒，所有不幸一夕之间降临在他头上，他穷尽所有的梦想的“火烈鸟”硬是飞不起来，电影和现实在此亦是重合。       1947年6月30日晚，41岁的巴格斯在贝弗利山弗吉尼亚·希尔家中起居室里，身受多处枪击当场身亡，包括头部两枪，被人发现时，他的右眼球已经掉出来15英寸开外。枪手身份不明，始终未被逮捕，事后无人宣布为此负责，虽然疑凶可以拉成长长一个名单。而过了没多久，“火烈鸟”就开始盈利了，后来更是达到惊人的年利润400万美金，吸引了更多的资金、赌徒和梦想家，至五十年代已经具有现代“赌城”的雏形。       巴格斯没能看到他梦想实现的一幕，不过赌城永远记住了他。原载《DVD导刊》
      "	"
匪帮片向来是深受观众喜爱的一个电影类型，尽管其人物形象设计、剧情的演绎大多千篇一律，诸如照例缺不了黑社会的勾心斗角，频繁的枪杀格斗，残忍的暴力行为，主人公也多是机智过人，谨慎多疑，神出鬼没，寡言少语，凶狠残暴，阴险狡诈，其结局多以悲剧告终。但是，观众仍乐此不疲，情感得到淋漓尽致的宣泄后，便对众多缺乏新意、如出一辙的匪帮片淡忘了。然而，《雷曼》（又译《雨人》）的导演巴里·莱文森1991年推出的影片《巴格西》在赏心悦目之余也为匪帮片电影带来新鲜气息。《巴格西》以现实生活中的美国黑社会头目本杰明·西格尔为原型，“巴格西”（意即“臭虫”）是他的绰号，他1906年生于纽约的布鲁克林，14岁起就开始杀人，后来用种种血腥手段铲除异己，建立起强大的势力网，在美国被称为“最危险的男人”。1935年，巴格西来到美国东海岸，走私毒品，开设赌场，绑票杀人。同时，作为一个英俊而又富有魅力的男人，迷惑女人，也被女人所迷惑。但影片并未以他在黑社会的犯罪活动为重点，而是着意刻画了他与好莱坞二流女演员弗吉尼亚·希尔的疯狂爱情以及他最后被杀死的悲剧结局。影片中本杰明·西格尔挥金如土，仪表堂堂，衣冠楚楚，品味高雅，喜欢抛头露面，出人头地，寻花问柳，这是以往匪帮片中少见的。但他同时又对朋友忠贞不贰，对爱情矢志不渝，想法独特，创意超群。这个“全美最危险的人物”创造了人类贪婪本性自由宣泄并得到满足的圣地——拉斯维加斯，他的一生实际上代表了美国梦的实现。在这个人物身上既体现出匪帮人物一脉相承的特点，又在某种程度上向传统提出挑战，塑造了一个多姿多彩、复杂而深刻的黑帮人物。影片从本杰明·西格尔杀人开始，以自己被杀结束。他与弗吉尼亚的爱情从好莱坞别墅电影幕布上投下的双双倩影开始，暗示了他们的爱情正如好莱坞影片中所描述的俊男美女的梦幻爱情一样不真实，最终以幕布的破裂表现了他们悲惨的结局。他向往好莱坞并希望自己有朝一日也能登上银幕，所以他在别墅里常常独自一人饶有兴趣地反复观摩16mm电影上自己读稿的单调形象，在电影制片厂看演员演戏时禁不住偷偷窥视自己在镜子中的形象，一边不由自主地跟着念台词。追逐女性是他生活中一个重要部分，甚至在旅途中也不甘寂寞，但对妻子也情深意笃，从不撒谎。对于自己所喜欢的事情一掷千金，出手豪爽。他仅凭喜欢一时兴起就买下公寓、汽车，仅仅为补偿一个小小的过失就轻松地送出一辆名贵的卡迪拉克敞篷车。手下人缺钱，他盛怒之余却也毫不吝啬，然而他却痛恨被欺骗，当杰克在他面前耍滑头时，他像头被激怒的豹子惩罚了这个曾独霸南加州20年无敌手的黑帮人物，而对自己所信任的人委以重任且用人不疑，但他这种志在必得，目空一切，凭感觉行事的独断专行的态度使他树敌太多，招致他不幸的结局。本杰明·西格尔不可思议的一面便是他的爱情至上主义，他对弗吉尼亚可谓极尽温情，容忍她所有的任性，甚至欺骗，可以为她得罪自己相交多年的合伙人，以她的名字命名拉斯维加斯的赌场。影片以诙谐幽默的手法表现了他对弗吉尼亚吃醋的种种景象，无论是在家里还是狱中毫不懈怠地让梅格监视她的一举一动。他对自己感兴趣的任何事都表现出执著的追求，正如他童年时代的朋友迈耶所言：“他有个致命的弱点，那就是从不崇拜金钱，他感兴趣的只是他的想法，他是个梦想家。”于是，他变卖自己的家产和股份以求尽善尽美，在他身上体现了一种无与伦比的悲壮感，因而结尾愈加惊心动魄，感人肺腑，人们分不清他是为爱情而死还是为梦想而亡，影片赋予这个黑帮人物以一层炫目的光环。影片的结构建立在两条情节线索的交错对比中，即以本杰明的生意为副线，以他和弗吉尼亚的爱情为主线，两条线交织在“火烈鸟”的施工建造上，当他的美国梦实现时，爱情也达到高潮，双双毁灭在“火烈鸟”灯火璀璨之时，所以有人也将片名译为《一代情枭》，许多人认为这是一部爱情片，而不是匪帮片，“火烈鸟”既是两人爱情的见证，又是他们爱情的纪念碑，但不管怎样，欲望、金钱、暴力、冒险、爱情始终是推动情节发展的原动力，影片所昭示的含义是复杂而深刻的。沃伦·比蒂和安妮特·本宁将本杰明和弗吉尼亚这对痴情男女的柔情蜜意和疯狂心理表现得惟妙惟肖。沃伦·比蒂声称自己八年前就有兴趣拍这部影片：“因为巴格西与好莱坞有关系，所以我有兴趣拍摄，在一定程度上，巴格西并不像某些强盗，我想他一直是想成为一个电影明星，这个人总是爱自诩，他常常用这种办法来掩盖自己的真实身份，他想利用好莱坞达到自己的目的。我是想研究和探索这个性格复杂的人物……”安妮特·本宁在谈及弗吉尼亚·希尔时说：“希尔是被巴格西的暴行所迷惑，她有害怕的心理，同时又被他吸引，因为巴格西既有钱，又有魅力，衣着讲究，从不说脏话，而且同好莱坞来往频繁，她看到了这样一个怪人物的两面，同时又爱上了他。我想其中一个重要原因便是他们一见钟情。”影片吸引人的一个重要原因就是导演在情节安排上张弛有度，暴力行为、黑帮交易活动和诙谐幽默的段落不时交替穿插，尽可能展现本杰明身上体现出的那种矛盾复杂的两极性格，粗暴和温情、固执和优雅像一对迷人的混合物在许多幽默诙谐的情节里展露无遗，令人忍俊不禁。比如，本杰明提着两只箱子兴致冲冲地赶到弗吉尼亚的寓所，正与她无限柔情地谈话时，突然看见有个男人穿着睡衣，跷着二郎腿在屋子另一边看报，漠然地回视了他一眼。于是本杰明火冒三丈：这混蛋情敌！不由分说冲过去，一把揪住那人扔进花园。“你这个心理变态狂该去疯人院待着，他是我弟弟！”弗吉尼亚气得破口大骂，但本杰明仍不依不饶，非要打死他眼前的情敌不可，除非他有证据。直到弗吉尼亚找来弟弟的身份证，他的火气顿消，自我解嘲说早该告诉他，并慨然许诺送车。弗吉尼亚的劝阻被当作耳旁风，她气恼地上楼，本杰明穷追不舍，尽管一道道门在他面前呯然关上，仍不死心地只顾表白他的想法，周围的事情浑然不觉。当弗吉尼亚从另一道门绕到他身后时，看到本杰明正自顾自地对着关紧的门兴奋地描述着，手舞足蹈，那滑稽情景令人捧腹。影片的音响效果极为出色。如开头本杰明在电影制片厂追逐弗吉尼亚，与她搭讪时，导演用了制片厂中一个著名的场景表现二人的对话，给人一种似曾相识的错觉仿佛是某个影片中的镜头，在两人分手时，背景声用的是拍电影时一个镜头拍好后的“打板声”，从画面到声音都给人一种意味深长的暗示。当本杰明把裘依叫到小屋，要求他对上次使用侮辱弗吉尼亚的言辞而道歉被公然蔑视后，本杰明失控了，拼命地打裘依，和着印第安部落节奏强烈的音乐，动作越来越疯狂，音乐恰当地表现出本杰明的烦躁而失衡的心理活动。
"
"120"	"疯狂的麦克斯2 Mad Max 2"	"乔治·米勒"	"动作 科幻 惊悚 冒险 "	"
"	"7.2"	"梅尔·吉布森 布鲁斯·斯宾斯 弗农·威尔斯 维吉尼亚·海伊 威廉·扎帕 Max Phipps Arkie Whiteley Steve J. Spears Syd Heylen 泰勒·科宾 Harold Baigent "	"
                                　　在未来，因为战争和资源的枯竭，建立在石油之上的工业社会陷入崩溃，人们为了汽油展开生死争夺，这是恐怖如地狱的末世景象。失去了朋友和亲人的麦克斯（梅尔·吉布森 Mel Gibson 饰）以车为家，继续和公路骑士们无休无止的战斗。然而因为他的V8失去燃料，麦克斯只得离开公路，在一个陷阱猎手的指引下，前往一处石油钻井寻找燃料。荒漠中的人们，为了保卫钻井，建立了防御设施对抗骑士休曼格斯一伙，麦克斯从骑士们手中救出了一位奄奄一息的钻井保卫者，结果反被钻井守卫者们扣留，而此时，休曼格斯率领手下将钻井团团包围，危急关头，麦克斯设计对抗休曼格斯……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2192562008.jpg"	"
        感觉第一部是临时想出来的点子，于是在这一部全面提升设定。包括前面用了仿记录片的手法补完了第一作仅仅一句：在不远的未来，这样的世界观。 从现在角度来看，剧情紧凑度很弱，但是展现了部落结构的生存环境。 角色设定非常有趣，哪怕是一个酱油角色，现在的片子应该学习。人死的很突然，主角很真实,不是高大全的那种形象。战斗力也不是超级外挂那种。这样的编剧反倒另片子有一种强烈的末世真实感。 武器和子弹包括石油资源在未来非常紧缺。特别是子弹，片子里面至少有三次突出子弹的数量。主角开始的空枪，后来的一发子弹，部落中赠送的子弹，飞车团大BOSS珍藏的左轮子弹。 各种奇葩人设直接影响了后世各种经典，不乏《北斗之拳》和辐射系列。特别是海报上狗狗的设定，辐射3里面尤为明显了。南方公园的STAN房间也挂着同样的海报。 -MADMAX 三部曲的表现，实际可以在一个整体的角度来看。第一部是展现有仍存有微弱执法力量的小镇。有点西部片的味道。第二部展现完全一个脱离文明执法力量的部落生存斗争。第三部讲的是文明衰退后的城邦重建以及经济等等。（我看的第三部字幕有问题，必须在看一遍）如果这三部曲承载的东西可以融合在一部片里面，我希望是第四部。但是如果第四部纯粹沦为飞车子弹爆头的无脑B片，就有点可惜了。希望有惊喜。在类似的主题上，不得不提起《未来水世界》，这片子在无数的废土类型片中，另辟途径使用的全球进入“废海”时代的概念。在表现战争，经济，宗教，部落等手法上，对于一部一个多小时完的片子来说也算是非常到位了。可惜的是《水世界》的人设上色彩做的太灰暗，没有像80年代的片子那么大胆，为了让观影者得到更好的体验，即使在未来世界也敢采用夸张跳脱的颜色。（例如开挂的回力标小孩，一开场的BL2人组，石油部落的衣服颜色大部分偏向白色，飞车团大BOSS.部落里面的头盔爷爷，吊机修理工，白衣长发女-后来直接被北斗之拳借去变成南斗水鸟拳的啊瞬）而梅尔·吉布森 后来的《启示》实际上也很有可能继承自这部片的情结。《启示》也是在一部片中能够完整展现了一个时代世界观的好片。同步推荐！不过，由于年代久远。这片子的趣味性不一定适合现在看惯快节奏电影的朋友看。如果不是特别对后启示录风格片子有兴趣，又或者像了解这部鼻祖之作系列的朋友，可以忽略跳过这三部曲。来年直接等第四部出了，看完四，再考虑是否要补完前面几部。。
      "	"
        虽说剧情挺老套的，但是这一部不仅构建了一个极其完整的post-apoclyptic世界观，而且还填满了丰富刺激的元素，比前作更经典。《北斗神拳》就是从这儿来的，KKND和Fallout等经典游戏也从其中获得了很多灵感。 
      "	"
        1981年，公路冒险电影《疯狂的麦克斯2  |  Mad Max 2》，其实看来4回来慢慢看前几部，这个2毕竟是距离现在太远的时间了，比我的岁数都要大上不少的说。虽然当年的电影都是这样分风格，但是节奏确实是太慢了，不过呢，在同时期的电影中也算是非常不错，非常有特点的存在了，在第一部的启发和铺垫下，第二部开始才是真正的给这个系列定型，现在30多年过去了，看一看有些地方还是蛮激情，蛮酷，蛮拉风的说，更何况当年呢。推荐指数：★★★☆（7/10分），不错的电影，当年的经典大片。
      "
"121"	"龙卷风 Twister"	"扬·德·邦特"	"动作 冒险 灾难 "	" 美国"	"7.2"	"海伦·亨特 比尔·帕克斯顿 加利·艾尔维斯 杰米·格尔兹 菲利普·塞默·霍夫曼 "	"
                                　　龙卷风的暴戾和神秘吸引了大批科学家的深入研究，深入风暴中间是最危险的行为，但亦是探索龙卷风最有效的方法。乔（海伦·亨特 Helen Hunt饰）和离婚的丈夫比尔（比尔·帕克斯顿 Bill Paxton饰）就是这类“与龙共舞”的科学家，即使他们感情已经破裂，比尔也已找到新的恋人，但出于对龙卷风研究的痴迷，他们还是决定共同追逐一场俄克拉何马州的飓风，并把新研制成功的探测仪“多萝西”放到龙卷风中心收集数据。
                                    
                                　　他们驾驶着破旧的货车，带领着追风队，向最危险的地方进发。同时，另一队装备精良的人马也朝着这个方向驶去，由裘纳（加利·艾尔维斯 Cary Elwes饰）领队，在追风行动中和乔激励较劲。
                                    
                                　　一边是志同道合的乔，一边是畏惧惊险生活的新女友，比尔在追风过程中如何重新抉择自己的感情道路？更重要的是，面对实力雄厚的对手，和随时葬身其中的龙卷风，乔和比尔如何实现自己的追风梦想？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1111200030.jpg"	"
               大概五六年前在一本电影杂志上看到一篇关于盘点灾难电影的文章，那篇文章中特意提到了《龙卷风》，把他评为经典灾难片，当时的我还是第一次听说这部电影，冲着灾难大片的旗号，我立马从网上下载了该片，可自己看了20分钟就坚持不下去了。前几天看到淘宝上特价甩卖该片的DVD，就顺便淘过来用来打发时间，可没想到这次再看这部影片时完全没有了五六年前那种乏味、无聊的感觉。    《龙卷风》不像《后天》、《独立日》这种全球性灾难，也不像《2012》拥有火山、地震、海啸这种大规模杀伤性武器，可以实施全方位立体式打击。这部灾难片只有龙卷风这一种武器，打击的范围也仅限于美国西部荒野的小镇，尽管从视觉效果的华丽程度上该片已不能和如今的灾难片相提并论，但好莱坞编剧们精心的“包装”手法给我留下了很深的印象，可以说这种包装即使放在现在也并非时过境迁。从自然常识说龙卷风是一种并不常见的气象灾害，它一般都出现在人口稀少的荒郊野岭，通常造成的伤害不大。如果单纯的从灾难的角度来拍电影的话，难免会使影片显得单调乏味，毕竟不能像《后天》里那样幻想一场龙卷风摧毁半个洛杉矶。所以编剧们在包装这个灾难故事时第一步就是让“人追风”一般的灾难片都是灾难来找人，而这部电影里是人主动去找灾难，科学家为了研究龙卷风想把自己研究的测试装置在龙卷风周围“放飞”，电影也由此展开了一段“追风”的惊险故事。但这仅仅是开始，电影最高明之处在于编剧们对电影中不同类型、不同等级的龙卷风的设计，这个设计可以说是电影成功最重要的砝码，也是戏中最精彩的“包装”，片中先后出现的四个龙卷风都不相同，第一个是最普通的龙卷风，只是让观众预热，接下来出场的二号和三号龙卷风绝对让观众大开眼界，二号双胞胎式龙卷风（实际上是三胞胎，就是一个龙卷风在运行过中突然幻化成三个），三号跳跃式龙卷风（运行轨迹是跳跃型的，时隐时现），在吊足了观众们的胃口后，影片的最后为观众献上了巨型龙卷风，即电影中所说的F5等级的龙卷风，其实从灾难的角度上来叫，前三个龙卷风没有造成任何灾难，只有最后出场的F5摧毁了一座小镇。第三步就是为故事增添点情感色彩，这是所有灾难类型片惯用的伎俩，《泰坦尼克号》里美轮美奂的爱情、《后天》中厚重的父子情.....《龙卷风》也毫不例外，只是这部片子中的三角恋爱情故事现在看来多少有点幼稚。在经过三重包装后，本来普通的《龙卷风》变成了F5等级的超强型席卷全球影院。     本来一直以为龙卷风在灾难片中的表现力和震撼效果上都无法与地震、海啸、火山这些大规模的自然灾害相比，但经过了包装后的龙卷风爆发出的威力绝不亚于其他类型的灾难，尤其值得一提是电影中的声音效果，虽然这是一部十四年前的电影，可至今这部电影的声效依旧被电影技术人所推崇，很多人都把这部片子当成检测家庭音响效果的工具。在这里我不得不佩服工业光魔特效公司过硬的技术。故事层面上《龙卷风》还是老式好莱坞灾难片惯用的剧情，无聊的三角恋模式在狂暴的龙卷风面前完全成了陪衬，不过这并不影响该片在好莱坞影史上的地位，现在想想这部电影被列为经典灾难片也算是合情合理。
"	"
        这是一部十几年前的作品，据说本片是现代电影中“纯画面哲学”的开山之作。虽然从时间上看，已经有些久远，但是它同一些类似于外星人、地心危机、超级大地震的灾难片有所不同的是，龙卷风是现实世界里是很容易发生的。尽管强度上可能比不上影片所说的那些，但是不可否认它存在的真实性。这点同《10.5级大地震》不同，虽然地震也时有发生，但对10.5级这样强度的地震发生的机率几乎是不可能的。对于本片中最大强度的F5级龙卷风，据资料记载，仅美国就几乎平均每年一个，1974年4月3日一天就出现了7个F5龙卷!所以影片可以说是完全建立真实的科学依据上的。相信很多人都没有见过如此强度的龙卷风，所以对片中那些风的强度以及肆虐后的景象作为普通观众来说是无法考证其真实性的，至于影片中处于风中却侥幸逃生的男女主角的场景，主要由于是影片表达主题的需要，毕竟这不是一部科普教育片，所以有些不合逻辑也就在情理之中了。记得我很小的时候，曾亲眼目睹过一次小的龙卷风，在一片大的稻田里，一个风柱旋转向上，以一条不规则的线路前行，记得曾把一捆稻草旋到半空中。不过，没有过多久，风柱就消失不见，那捆稻草也被刮到几百米之外了。这是我第一次看见龙卷风，由于年纪尚小，对此并没有多大认识，只是觉得这风很怪异。相比较如今这个年代拍摄的灾难片，本片在特技效果上明显不在一个档次上，但是这在当里那个年代应该还属上乘之作。再者这部影片与很多充满着末世情结的同类型影片不同的是，没有过多的描述龙卷风给人类造成的巨大灾难，以及人类面对灾难的恐慌氛围和死伤情况，而是以一种很积极向上的态度，描写人类与龙卷风斗争的过程，突出了一种“人定胜天”的积极思想。至于片中男女主角的爱情故事，以我的观感并不是主要的主题，只是一种点缀罢了。总体来说，这部影片以现在的眼光看，已经没有什么特别的新意。但是总感觉它很有别于一般的灾难片，如果说一般类型的灾难片是剧情片、爱情片或者说是悲剧的话，那么本片就像是一部喜剧片，片中的人物都是一种很积极的心态在去主动的挑战灾难。亦孤 /文  07/15/2009
      "	"
        看这部电影的时候.坐在电影院里面.身边是平日一起上课的同学.而场内,则是每天都在一起上课的全校师生.印象中从那次之后就没有全校统一的去看电影了,无论是高中还是初中,当然.偶尔几次的红色电影还是要求去,但是触动却没有那么多.电影说的一个在龙卷风来临前需要收集相关数据的故事,其间当然也穿插了男女主演的感情故事,虽然不是主要,但最后的一个镜头还是给了他们机会.当年看这个电影,应该还是为特技的展现而叹服,想想之前一年所看的Toy Story,那时候所谓的美国大片,总是能够在最合适的时候给你视觉上的享受.散场之后同学说,要是能坐在那部车子上被龙卷风追,就是被吹走了也舒服啊- -#.现在似乎没有这么简单的片子了.风来,人来,风行,人追,风散,Mission completed.为之感激的是,学校竟然可以免费让大家去电影院看当时上映的商业片.可谓人性化.花絮:结束时候的接吻镜头,不知让我们这帮四年级的小子,回去想了多少天.直到快要毕业的时候,看着那些被称之为早恋的孩子的时候,总有人会说,oh,跟龙卷风一样了.
      "
"122"	"成功的秘密 The Secret of My Succe$s"	"赫伯特·罗斯"	"喜剧 "	" 英语"	"6.8"	"迈克尔·J·福克斯 海伦·斯雷特 理查德·乔丹 "	"
                                　　剧情看似异想天开，其实也写出了一些精明的人趁机混水摸鱼。继《再见女郎》之后，擅长以喜剧方式讽刺大都市荒谬人际关系的导演赫伯特．罗斯再度推出此片，也是男主角迈克尔．Ｊ．福克斯《回到未来》后又一轰动之作。迈克尔．J．福克斯在片中饰演从肯萨斯州到纽约谋业的青年布雷特，只能在一家国际贸易集团充当送信小弟，但也因此近水楼台听到了不少公司的内幕。当一名高级主管职位出缺而没有补人时，布雷特干脆利用他的办公室擅自发号施令，成为隐身的主管，甚至引起老板娘对他垂涎。导演赫伯特．罗斯把这部主要发生在企业大楼内的办公室喜剧拍得还算生动流畅，对职场生态尤多嘲讽。不过主要的吸引力还是来自福克斯的表演，他将当代年轻人渴望一步登天而不惜冒险的处世态度演得活灵活现，甚能引人共鸣。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2508737178.jpg"	"
        《发达之路》一文不名，如何发达？去纽约！！！本片描述一个21岁的堪萨斯州土帽大学毕业生，只身前往纽约妄想获得一片新天地！可惜老帽太不走运了，刚步出肯尼迪国际机场（还是拉瓜迪亚国际机场？）就充满了80年代的气息，无论是市景、人物装扮、音乐、甚至笑容！那么地80年代美国农民工调调！更不幸地是，他翌日前往聘用公司报道，居然其已被吞并，雇员90%遭开除，于是就over了！意兴阑珊间，利用母亲给予的亲戚电话，终于得到人生的起点（大公司总部邮件等收发部门送件小弟）！之后好运+大胆，终于登上发达之路！不过，作为一部所谓推荐哈佛学子观看的影片，其难道是鼓励利用女人上位的做法吗？片中表现主角在租屋内，配合隔壁激情床音而佯做指挥状，结尾部分还伴随啤酒罐开启的泡沫喷涌，实在幽默，导演赫伯特·罗斯讽刺地辛辣！好了，抛弃这些杂音，我们不妨来看看发达之路需要的一些因素，其中有必然因素，也有偶然因素！必然因素：您需要经过专业训练，若是参与公司管理、发展策划之类的，就必须是经过管理学、经营学、财务学以及综合信息分类、统计、整理、检索的能力！您需要强烈的学习动力，以充实自己面对无时不刻都在变化的资讯时，可以用再学习来融汇；您需要具有良好的身体状况，连续工作的耐力，及时应变的能力！偶然因素：好运、大胆、智谋、策略！就本片虚构的故事而言，您得需要一个亲戚，哪怕是远房，从而获入门资格，否则随便就被录用的可能性太小了！您要擅于在普通的工作中，发现不普通的地方，并敢于迎刃而上，挑出毛病！当然，前提还是您得有那个远房亲戚，否则您的真知灼见如何变为案头呈文，又怎么获得认同乃至反对呢？连资格都没有啊！您要能言善辩，学会使用工具、联合工具、维护好工具！看看主人公在花园露庭与一帮纽约商界大佬侃侃之景，没有足够舌辩，如何行啊！最后是策略，行事需要逻辑、计划需要节奏，没有策略作为保障，突发情况很容易打垮完美设想！这就是本片结尾，导演设计主人公被开除后，居然可以绝地重生，并直接登上大公司总部一哥宝座！看完本片，我想哈佛的大多数才子要丧气了！必然因素或可有，偶然因素几人能“偶”得呢？呵呵！这是部电影！
      "	"
        成功没啥秘密，从古至今都被无数人讲出来了。只是大部分人真的没有那么想成功。剧情介绍：刚毕业的乡下年轻人布雷特只身从堪萨斯乡下来到纽约，在找工作几经挫折后，来到亲戚的公司成为了送信员。当他得知一位经理的职位空缺后，“巧合地”拥有了双重身份，经理卡尔顿和送信员布雷特。他勤奋学习，把握机会，还赢得了老板娘的青睐。最终搞定哈佛白富美，登上人生巅峰。值得铭记的细节1、乡村青年只身勇闯大城市，充满自信2、编造经历丰富的简历3、小聪明，见老板之前用复印机打印自己，做出了名片4、平等对待任何人，不论对风的身份地位如何，老板、经理、白领、蓝领抑或哈佛毕业白富美，把对方当成人，有情感的人，注意黄金法则5、非常有上进心，利用公司内可以利用的部门获得资料，努力学习6、会赞美女人，但注意把握分寸和尺度7、打电话前进行积极的心理暗示8、热情而有活力，主动向每个人打招呼，主动加入白领们的餐桌9、会议上主动、勇敢地提出自己的观点，并且准备充分10、老板娘把他引荐给名流富豪11、面对名流富豪毫不畏惧，侃侃而谈，进行演讲12、和老板娘上床却没有心理负担13、泡妞，主动出击，开始时对方的冷漠没有放在心上，调情（语言引导女生喜欢自己、巧妙地拒绝女生的主动），搂抱（自然巧妙），接吻（强势主动），上床，值得注意的是，第一次机会是由工作带来的14、第一次用跑步机时出丑，向大家微笑，继续15、即使在学习，也没有抱怨邻居做爱的噪音，与之相处，自娱自乐一切所谓好运的前提，是自身的硬实力和人品。
      "	"
        当喜剧看：首先，你要长得帅，这样才能被妹子喜欢，才能被白领阶层接受；其次，你要有胆量，敢于冒险，敢于浑水摸鱼；接着，你需要有个有钱的亲戚，这样你可以机会进入大公司；然后，你要能够让老板的女人看上；然后，你需要有一套娴熟的泡妞技巧，泡上自己喜欢的妹子；然后，你需要有知识和技能或者其他才华，让你能够大放光彩；最后，掌管公司资产的老板娘把老板踢了，把你扶上去。当商业片看：要会搞人际关系要有商业头脑要会抓住空挡要努力勤奋迈克尔·J·福克斯还是《回到未来》三部曲中那样搞笑和机智，永远都是在狂奔！
"
"123"	"小嗓门 Little Voice"	"Mark Herman"	"剧情 喜剧 爱情 音乐 "	"
"	"7.3"	"伊万·麦克格雷格 迈克尔·凯恩 简·霍洛克斯 布兰达·布莱斯 菲利普·杰克森 "	"
                                　　在北英格兰平民区某幢房子里，住着一个沉默寡言、内向羞涩的少女（Jane Horrocks 饰）。自从疼爱她的父亲去世后，她变得愈加沉默，每天躲在自己的房间内，听父亲留下的唱片；与之相对，她的母亲玛丽（Brenda Blethyn 饰）则是个粗鲁肤浅的女人，她看不惯女儿沉默的样子，因此给女儿取了个绰号——小嗓门。
                                    
                                　　但谁也不知道，小嗓门却拥有一副神奇的好嗓子。她可以逼真模仿茱蒂•嘉兰、玛丽莲•梦露、莎莉•贝雪等名伶的经典曲目，其相似度几可乱真。当然，她的舞台只限于狭小的房间，玛丽根本不知道女儿这副嗓子的价值。玛丽的新男友瑞赛——一个落魄的星探——偶然听到小嗓门的歌喉，惊为天人。为了摆脱困境，他决定抓住这个千载难逢的机会，将小嗓门推向大众舞台……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1272871388.jpg"	"
    （一）关于梦想    小莺一直住在阁楼一间黑暗的房间里，她终日把自己困在房间里，倾听那些怀旧黑胶唱片。从白昼到黑夜，从一张唱片到另一张唱片，从楼上到楼下，她的世界就那么大。她不敢讲话，不敢出门，甚至不敢接电话。她用美伦美奂的音乐将自己包围起来，一切都被隔在外面，只除了父亲的照片和温情。    她渴望能够再一次感受到父亲的容颜和爱意。    何玛丽是个韶华已逝的女人，以前她是个失败的妻子，现在她是个失败的母亲。她的身材已经走了样，服饰和化妆都很夸张，讲话肆无忌惮口无遮拦，甚至公然在咖啡馆高声讨论在汽车里做爱的细节。是的，她实在不是个优雅的女人。    她不优雅，可是她依然有权利渴望爱情。    雷西是歌舞厅的音乐领班，一个潦倒落魄的男人，他看上去混得不错，至少在有些人的眼中，比如何玛丽。可是他实际上负债累累，除了一辆车之外一无所有。    他强自撑着中年男子的体面，撑得很吃力，可是他依然渴望成功。    还有住在何玛丽对门的那个女人，她胖得如同一团发酵的面粉，笑起来呼哧呼哧地喘着。可是，当何玛丽讲她的风流故事时，这个胖女人用羡慕的目光仰望着她，那眼中闪耀着怎样渴求的光芒！    还有歌舞厅的老板，还有很多人。    他们都是小人物，走在任何一条街道，没有人知道他们的名字。他们如同野草一样无人问津自生自灭，可是仍然在倔强的争取着属于自己的那一角天空，那几滴雨露。    他们都是小人物，可是他们依然有自己的梦想，属于小人物的梦想。    （二）关于牺牲    插上音乐的翅膀，小莺可以超越琐碎的生活和庸俗的母亲，飞到任何一个地方，飞到父亲所在的地方。银色的月光下，她给父亲唱起一首首歌，诉说着想念和眷恋。    雷西说服了她，她同意演出，“只唱一次”。幕起，一个金丝鸟笼状的道具，小莺如同小鸟般静卧在那里，缓缓地，她起身，走出鸟笼，动听的歌声响彻云霄。那些人群为她欢呼、雀跃，里面也有父亲依稀的面容。掌声雷动，她成功了。    演出结束，父亲的身影渐退，她疲倦之极地倒下了。    她的人生，这样的荣耀只可能有一次。不是她不能，只是她不要。歌唱、演出、鲜花、掌声、风光……那不是她要的生活。她想要的生活是清新自然的，有一个人会像父亲那样爱她，用她喜欢的方式。    一个纯洁质朴的年轻人走近了她，他用笨拙的理由上门找她，他从吊车爬上窗子敲玻璃，他救她脱离着火了的房子。    第一次，是他带她走向了外面的世界。可是，她那么多宝贵的东西都丢掉了啊——父亲的照片、她心爱的唱片、她生活多年的小房间，还有她的不甚完美的母亲。她实在丢不下这些东西。    然后，她又走掉了。她回到废墟一样的家，看到的只有歇斯底里的母亲。多年的积怨全部爆发了，她朝母亲喊出全部。然后，她走了。这一次她不是被哪个人带走的或者救走的，而是自己走的。    放弃了旧日种种，早晨清冷的阳光下，她站在大大的鸽房前，鸽子在纷纷扇动翅膀，她朝那个年轻人微笑。    何玛丽遇到了雷西，她满怀希望与热情的对待他。他们疯狂的饮酒，随着躁动的音乐扭动，客厅的沙发咯吱作响……她最喜欢的是接吻，每一次见面都要疯狂的接吻，很多时候，雷西在她热烈的亲吻面前是躲闪的。    女人爱不爱一个男人，从她的吻就可以发觉。真心的吻是温润的，潮湿的，火热的，能够将男人点燃。何玛丽是爱雷西的，她的爱里面还带有那么一点点崇拜，她希望这个男人能够改变她的命运。    可是雷西对她只是逢场作戏。幸好雷西发现了她的天才女儿，当他兴奋地说我们要成功了我们要发财了，她不是不失望的——他的注意力不在她的身上。好在两个人有了一个共同的目标，这个过程也是她最快乐的。    最后，当雷西推开她冷酷的说出“老女人”的尖刻评语时，何玛丽终于伤神离去。她坐在邻居家里吃着零食看着电视打发着时光，推开门，霍然看见——就在对面，救火车呼啸而来，自己的房子正燃着熊熊大火。    夜晚，她在满是积水的房子里徘徊，陡然撞见女儿回来，怒从心头起——她的爱情完了，她的男人走了，她的房子也毁了，一切都是小莺的错。可是，她的女儿，从不敢高声讲话的女儿，竟尖叫着指责她，最后，连她也走了。    现在，她什么都没有了。    雷西对何玛丽只是逢场作戏，直到他听到从楼上传来的小莺的天籁之音。那一刻对他而言，仿佛溺水的人看到了稻草，他抓住了这一线希望，他凑了所有的钱，甚至变卖了爱车，他要捧红她。    这一次，他如愿以偿，小莺的演唱轰动全城。    可是到了最后，他还是输了。他高估了自己对小莺的影响力。    小莺迟迟没有到场，观众开始退席，这时雷西跌跌撞撞冲进来。他一拳打倒老板，夺过麦克风，发泄般地开始唱歌。小莺的歌是纯粹的、干净的、忧伤的、甜蜜的，没有经过污染的那种，而雷西的歌声则充满了中年男子的艰辛和无奈，所有的人都僵住了动作，百感交集地望着他。这一瞬间，他成功了，因为他打动了别人，唱出了那个TMD生活！可是从整个事态乃至整个人生进程来看，他还是失败了，无可避免地失败了。    （三）关于希望    我喜欢好看的故事，随着故事里的人物一起忧伤、难过、痛苦。    我更喜欢有好结尾的故事，很俗气的那种花好月圆。    平淡、琐碎、庸碌的生活中满目皆是无奈。我们眼看着自己在生活的沼泽中沉陷得愈来愈深，可是毕竟，我们还能找到星点的希望。    唱片是小莺的希望。对她而言，那些唱片象征着光明的美好的世界。    亲吻是何玛丽的希望。对她而言，那些激情的热吻让她感觉到全部爱情全部温暖。    爱车是雷西的希望。对他而言，那辆车标志着他全部可以呈现于人前的风光与荣耀。    还有漫天飞舞的鸽子，还有沉默的电话铃铃作响的电话，还有喧闹的歌舞厅，它们分别被特定的人赋予了特定的意义，构成了他们生命中的亮点，发出熠熠光彩。    从这个角度而言，无论他们曾经失去过多少，曾经失望过多久，无论他们的生存曾经怎样艰难过，他们的梦想曾经怎样破碎过，生命之花迟早是要绽放的——只要等待和争取。    这是一个属于小人物们的故事。    Little Voice，生命中微不足道的小声音，同样可以响彻云霄。
      "	"
        个人比较喜欢歌舞片。还不错，印象中。很早之前在电影频道看到的，情节几乎忘完了。女主角是英国知名歌唱家。我用“歌唱家”这词儿应该没错吧？她与Robbie Williams合唱过。哈哈，罗比的“复古”专辑。Swing风格 我喜欢！力挺伊万！
      "	"
        故事并不复杂，不爱说话不敢说话的小夜莺有着迷人的歌声，她爱唱片，那是父亲留下的遗产。聒噪的母亲交了个经纪人男友，偶然的机会听到了她的歌声想将她推向市场。安装电话的奇怪男孩也有些内向，但向她表示了兴趣，小夜莺战战兢兢的无所适从。看到影片的时候有那样的直觉，女主岁数应该不小，结果果然，当时应该是三十四岁，不过表演上到没有什么不舒服，主要演员都很给力。尤其是小夜莺的母亲，聒噪的大嗓门，震得耳朵疼。但是我还是要说，宽容一些吧，Your parents did the best job they knew how to do.她就是这样的性格，但不是不爱你。尝试去谅解，尝试去改变，尝试去争取。每个人都有自己的悲喜剧场，自己的人生自己把握，其实没有那么糟糕。踏出一步就知道，世界还很精彩。
      "
"124"	"往日情怀 The Way We Were"	"西德尼·波拉克"	"剧情 爱情 "	"
"	"8.2"	"芭芭拉·史翠珊 罗伯特·雷德福 洛伊丝·奇利斯 詹姆斯·伍兹 苏珊·布莱克利 "	"
                                　　本片以美国50年代美苏冷战时期为背景，围绕女主人公凯蒂·莫若斯凯（芭芭拉·史翠珊 Barbra Streisand饰）与男主人公哈贝尔·加德纳（罗伯特·雷德福 Robert Redford饰）讲述了一段由相识到相知相恋，却因彼此间个性和政治立场的差异而分手的爱情故事。凯蒂，性格倔强浓烈的左翼女生，在校担任青年政党联盟主席；而主张明哲保身的哈贝尔则是学校有名的运动和写作才子。两人顺理成章地走到一起，也不可避免地分道扬镳。许多年以后，哈贝尔在街头与凯蒂重逢，往日情怀，不禁涌上心头。
                                    
                                　　由著名导演西德尼·波拉克执导的影片《往日情怀》，根据阿琴·劳伦茨的小说改编而成。导演波拉克十分擅长反映当今社会的政治问题和揭露一些社会现实，而这部具有浓厚政治意味的好莱坞爱情片，更成为当时具有知识分子味道的代表作。波拉克一生导演了19部影片，共获得46项奥斯卡提名。本片则荣获1974年第46届奥斯卡金像奖最佳原创歌曲、剧情类最佳配乐及最佳女主角提名等多项大奖与提名。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1278821905.jpg"	"
        片名：往日情怀 The Way We Were        1973导演：西德尼·波拉克 Sydney Pollack主演：芭芭拉·史翠珊  Barbra Streisand 罗伯特·雷德福  Robert Redford〈Sex and the City〉第二季中，Carrie在Mr. Big订婚后仍不死心，拉着三个好朋友钻牛角尖：“新娘为什么不是我？”最后回忆起电影〈The Way We Were〉，对比Barbra Streisand扮演的Kattie和Robert Redford出演的Hubbell的关系，Carrie才终于释然，三个女生（Samantha根本没看过）无限走音却深情款款地唱起：“Memories light the corners of my mind…”。在被这样温情的场景打动之余，我也记下了让她们爱得要死的电影〈The Way We Were〉。直到不久前，我才终于找到这部片子，听到了那句“Your girl is lovely, Hubbell”的出处和Streisand原版的“The Way We Were”。 毋庸置疑，〈The Way We Were〉（《往日情怀》）是好莱坞出品的爱情片，遵循着俊男美女这一永恒的模式。但是，假如你以为这部电影又在老调重弹，那你就大错特错了，Kattie和Hubbell的爱情不是童话，更像是私人的回忆录，我相信这样的故事曾经在真实世界里的某个或者某几个地方上演。 虽然Barbra Streisand是好莱坞出名的才女，唱歌、演戏具佳，不过我从来没有对她感冒过，也不觉得她长得美，倒觉得她长得一脸后妈的样子，只有〈The Way We Were〉中的Katie是个例外。Ka…Ka…Ka…Katie，同学喜欢这样叫她的名字，调侃这个有共产主义倾向，左翼的卷发女生。她总是一脸严肃，对周围那些中产阶级出生只顾享乐的同学置之不理，当然偶尔也会看一两眼擅长各项体育运动，总是被女生簇拥着的帅哥Hubbell，即便他和共产主义没有任何关系。在写作课上，Katie花费了许多心血的小说没有获得老师的青睐，反倒平时吊儿郎当的Hubbell的作品更能打动人。于是，Katie明白了帅哥原来不止长得帅而已，脑筋也很好（只不过平时懒得用），而Katie在台上热情洋溢的演说也让Hubbell对他另眼相看。两个眉来眼去一番，碍于身处完全不同的人群，谁也没有捅破那层纸窗户。没过几年，二战爆发，Kattie和Hubbell在一个酒会重逢，顺理成章走到了一起。然后，不可避免的，两人全然不同的朋友圈和价值观的碰撞，虽然几近分手，但最后在Kattie的妥协下，关系还是渐趋平和，Hubbell成了编剧，Kattie尝试着融入Hubbell的朋友圈。时代的风云突变终究没有放过他们，在麦卡锡主义的肆虐下，Kattie重新成为与政府抬杠的斗士，而Hubbell主张明哲保身。Kattie和Hubbell都明白分手的时候到了，虽然此时Kattie已经怀孕。许多年以后，Hubbell在街头与Kattie重逢，她依旧坚持自己的事业，顶着一头被风吹乱的卷发…… 爱情是电影永恒的主题，我们总是在电影中看到一对相爱的男女因为门第悬殊不得不被拆散。但是在现实生活中，情侣们往往是因为彼此的性格或者思想不合而分道扬镳。〈The Way We Were〉这个没有happy ending的爱情故事告诉我们，在时代、阶级、信仰的面前，爱情的力量是有限甚至脆弱的。其实在Hubbell的心中，他一直都明白自己和Kattie是不合拍的，所以大学里他明知Kattie对他有好感，也没有追求的意思；战争中的重逢，以及酒醉后的一夜，他依旧没有明确表态；在感到Kattie难以融入他的朋友圈时，他毅然向她提出分手；在两人一起生活之后，每当Kattie要发表过激的政治言论时，他往往像防火墙一样过滤掉她的话。在两人的交往中，Hubbell一直处于被动的关系，不是因为他对Kattie的爱不深，而是因为他早就料到了结局。他不但清楚两人的关系，也很了解Kattie，甚至比Kattie本人更了解（他评论Kattie“一旦你爱上某个人，不论是罗斯福还是我，就会变得盲目起来”可谓一针见血）。可惜他也十分了解自己，虽然他爱这个与众不同的女人，但他的爱还没有强烈到让他背叛所属的阶级教给他的为人处世的准侧和惬意的生活方式。 如果说Hubbell始终是冷静的，那么就像他说的那样，Kattie的爱则始终是盲目的，除了最后的分手。事实上，对Kattie而言，Hubbell最主要的是性的吸引力。从一开始还不了解Hubbell，甚至讨厌他的时候，就不由得被他英俊的外表吸引（那可是Redford最好的时光！）；在写作课上见识了Hubbell的才华之后，她愤怒地边哭边撕自己写的小说，不是为才华不及他而伤心，而是终于明白自己喜欢上一个不应该喜欢的人，对自己感到生气，以前还可以用“头脑简单，四肢发达”的理由稳住自己，现在连这样的理由也没了。而她在偶尔重逢的当晚，趁着Hubbell醉得不省人事和他巫山云雨，可谓一尝多年前的心愿。Hubbell想要分手，她又拼命挽留，不惜远离政治运动，扮起了小鸟依人的小妇人。然而，在性和信仰的角力中，胜者最终还是后者，毕竟这才能让她成为主角，才能让她感到自己的价值，何况爱人会背叛你，但信仰永远不会。 除了爱情之外，政治也是〈The Way We Were〉的一大主题。原本已经打算去法国做个贤妻良母的Katie就是因为咽不下麦卡锡主义的恶气才功亏一匮，从另一个方面来说，也正是麦卡锡主义帮她重新找回了自我。这段情节无疑是往好莱坞和美国政府脸上扇了一个响亮的耳光。要知道麦卡锡主义是标榜自由精神的美国的文化发展史上最污秽的一页，即便是现在，美国政府和许多美国人对此的态度仍是讳莫如深，所以乔治·克鲁尼情节并不精彩，叙事技巧并不高明的《晚安，好运》凭借它的前无古人的勇气横扫各大电影奖。而〈The Way We Were〉（1973）在美国因为越战国内政治局势极度紧张时，重新揭开旧伤疤，这何尝不需要勇气？  The Way We Were   memories light the corners of my mindmisty water color memoriesof the way we werescattered pictures of the smiles we left behindsmiles we gave to one anotherfore the way we werecan't it be that it was all so simple thenor has time rewritten every lineand if we had the chance to do it all againtell me would we, could wememories maybe beautiful and yetwhat's too painful to rememberwe simply choose to forgetso it's the laughter, we will rememberwhenever we remember the way we wereremember, the way we were
"	"
        一部精彩的喜剧和一部精彩的悲剧放在我们心中的天平上称一称，后者总是会稍稍重一些；一部让人痛哭流涕的悲剧和一部让人欲哭无泪的悲剧放在天平上称一称，后者还是会稍稍重一些。才下眉头却上心头，也许没什么道理，看完了这部电影，我想到了这句词。看这部电影的心情很矛盾，因为前五分钟过去以后，我便已经知道，这注定是一个悲剧。所有的美好都将如昙花一现般消逝，这种蒙上了死亡的美丽有着致命的吸引力，让人不得不看下去，可是理智告诉我，如果我现在停下来，我将不必经历稍后的痛苦。这种感觉有点像坐跳楼机，电影结束以后很久我都缓不过神来。这是一部好电影，好在它不仅仅是一部政治普及读本，而是它关乎人性。也正是这个原因，使我们即使不理解那个时代的政治背景也一样会被电影打动。整整一部电影，我们看到了太多他们分开的理由，那么他们相爱的理由呢？他们绝不是一见钟情，也绝不是因为他们俊美的外表，如果是因为这些蹩脚的原因，这部电影不可能在几十年后还使我们念念不忘，即使他们是罗伯特·雷德福与巴巴拉·史翠珊。他们相爱，是因为他们的灵魂有着同样的渴望。在人群中他们都是孤独的，因为他们同样有着强烈的对于完美世界的渴望。只是面对这份渴望，他们采取了不同的态度。对于他来说，这种完美只是虚幻的乌托邦，与其取经历它破灭的痛苦，不如在一开始就使它只是一种想象。于是他选择成为校园里的王子，漂亮而没有思想的女友，富有而庸俗的朋友。当他的作品被读到时，他像被人窥破了心中秘密的孩子一样深深的低下头。面对这这种完美，他选择了退却，站在远远的地方做一个看客。而对于她来说，这完美是生活全部的意义所在，即使她得不到它，她也会用全部的生命去争取它。在那个充满战争的时代，还有什么比政治领袖更适合她呢？如果他生活在21世纪，我打赌她会是一个最激进的环保主义者。她满心期待着自己的作品被读到，这份热切的期待和答案揭晓时的失落都是那么的难以掩饰。她是一个战士，面对着这场争取完美的圣战，她义无反顾死而后已。这份对于完美的渴望紧紧地联系着他们。所以当他的作品被发表时，他不想与任何其它人一起庆祝，而只想告诉她。这是第一个他们独处的场景，你会发他们仿佛都变了，卸下王子与战士的面具，他们发现原来彼此如此相像。但无论他们是多么的彼此吸引，他永远不可能变成一个战士，而她永远不可能成为一个公主。他们是彼此的镜子，镜子中映出的是他们的失败。她的执著一次次提醒着他的背叛，他的妥协一次次提醒着她的徒劳。我们总是要活下去的，而没有人强大到可以每天面对着镜子，提醒自己——我是个失败者。即使是自欺欺人吧，我们也要找到一个借口证明自己不是个失败者。生存的本能永远是最强大的。他最终战胜了爱，战胜了亲情。可生活远远不是精彩二选一，更没有那么多的双赢。如果还有什么值得我们怀念，只能是那曾经的美好了。
"	"
        1973年时，克林顿从耶鲁法学院毕业后回到阿肯色州在阿肯色大学法学院任教。1973年，开创美国文艺片先河的《The way we were》上映。 虽然我和老妈是克林顿的拥趸者，但是并没有读过《我的生活》，也无法知晓他是否在书中提到了1973年他看了一部这样的电影。不过克林顿对电影的痴迷有目共睹，也不惜以传出绯闻的代价多次邀请芭芭拉·史翠珊夜宿白宫。于是今天的我猜想，1973年尚不成气候的克林顿是否某日看到这部《The way we were》，从芭芭拉·史翠珊演的凯蒂身上看到了自己的影子？凯蒂，为了一个男人，从彪悍的演讲台上走下来扮作小鸟依人状、为悦己者容，但是最终看不过麦卡锡主义张狂，抛弃好莱坞阳光生活，与男友分手，走上街头，跳上讲台，散发传单。始终以斗士面目出现的凯蒂，从学生时代的反对佛朗哥政权、支持苏联；支持罗斯福，到后来抗争使得人人噤声的麦卡锡主义，再到最后反对投放原子弹。可是问题是，这些抗争是必然的吗？当数十年的愤怒、争斗到最后换取平和，凯蒂需要还要抗争什么？于是她看不惯罗斯福逝世后的大家的玩笑，听不得麦卡锡时代妥协，她始终是一个笨拙的斗士，不知道放松。但是在面对一个强大政权，人人受辱、个个受欺的时代，是奋起抗争还是缩头自保？一个牧师说：“当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；当他们来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党员人；当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；当他们来抓我时，已无人留下替我说话了...”。这是缩头乌龟的下场。可是再看看亦舒的《伤城》，对六四时期的欲言又止。个人要做英雄导致一个亲人的痛苦和担忧，那又是奋起抗争所付出的代价。当斗争结束，夜夜笙歌，谁还需要那些个愤怒英雄？《The way we were》精彩不是被人们津津乐道的那句对白――“Hubbell，you girl is lovely”而是两人的争吵，那是奋起抗争还是缩头自保观念的争风相斗。那是Make Love还是War的较量――― 我只是为了我的信念站出来，听辛格对那些人的疯狂处置，会不会让你感到气愤？只因为他们有胆量为基本人权宣言而战。我们并没有基本人权宣言，我们没有言论自由。那就站出来对权力而战！大家都会害怕，这不是学校，这是成长的政治，是即愚蠢又危险的。那我应该躲在一旁闭上嘴？太可惜了，那些人跟他们的家人只会患的伤害，在他们坐牢，经过数年的对抗之后，什么事都不会改变，他们制作电影，打网球，追求彼此的妻子。最后大家为什么而坐牢，政治犯吗？我告诉你，人们比任何政治迫害都来的重要，不是原因，不是原则!人们就是他们的原则！ 如果选择奋起抗争还是缩头自保是个无解命题，那么至少《The way we were》提醒我们任何追求民主自由来的并不那么一帆风顺，在欢迎中国式凯蒂的同时，也要警醒六四时的狂热。
      "
"125"	"地下铁 Subway"	"吕克·贝松"	"剧情 喜剧 爱情 惊悚 犯罪 "	"<span property=""v:genre"">犯罪</span>"	"7.9"	"伊莎贝尔·阿佳妮 克里斯多弗·兰伯特 让·雨果·安格拉德 理查德·波林热 米歇尔·加拉布吕 让·雷诺 "	"
                                　　海琳娜（伊莎贝尔•阿佳妮 Isabelle Adjani）的丈夫是法国的一个黑帮头目。一天，当他携带一个装着重要文件的文件箱走在大街上时，被法国混混弗莱德抢走了。弗莱德凭借法国庞大的地铁系统逃走了。
                                    
                                　　弗莱德（克里斯多夫•兰伯特 Christopher Lambert）将抢来的重要文件藏在地铁上，此时他发现地铁里的世界原来也多姿多彩。在这里他结识了吉他手、轮滑小子、鼓手等人。警察和黑帮此时都在寻找弗莱德。弗莱德向海琳娜索要文件的赎金的过程中，海琳娜逐渐爱上了他，而越来越憎恨她的丈夫和她所在的阶层。
                                    
                                　　弗莱德一直有个梦想，就是组建一支乐队。他在地铁上认识的伙伴们帮他实现了这个梦想。弗莱德利用抢劫得来的钱在地铁上举办了一个音乐会。但就在此时，黑帮和警察同时找上门了。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2315568768.jpg"	"
        我相信弗雷德是从第一眼就爱上了海伦娜，就是我们通常说的一见钟情。正常人爱上一个姑娘之后，下一个步骤是热烈追求。稍微另类的，最多耍些花招欲擒故纵一下。示好的大前提万古不变。我们迷人的弗雷德没有这么做。弗雷德多么与众不同啊。弗雷德有无比凌乱的头发，犀利的眼神，干净的下巴，固执的微笑，浪漫的理想——组建乐队，职业和爱好是炸保险箱。在现在这个社会，能拥有一个理想都很不容易了，弗雷德能一步步完成他的理想。拥有这些的弗哥泡个妞还需要走俗套路线吗？答案昭然若揭，我就不罗唆了。型男弗哥，深更半夜一个电话打给海伦娜，这个时候还不知道人家名字呢。但是有什么关系，不懂咱就问呗：“你叫什么名字？”“海伦娜”“我想我爱上你了，海伦娜”短短两句话，该够她失眠的了。下一次见到她，除了表白还是表白。有什么关系，弗哥是老外，老外脸皮厚，中国人民都知道。就算海姐用她的小细手颤颤巍巍地拿把枪抵在脑门了，弗哥的那句我爱你还是可以说得字正腔圆。到这个份上了，海姐不沦陷也沦陷了，更何况，她还看见了那道伤痕。我们回头再看看海姐的生活。相信童话故事大家都看过，一般写到公主和王子从此过着幸福的生活这个童话也就结束了。让我非常不甘心？凭什么我就只能看他们受尽折磨的篇章？我就活该看公主被人害？王子等人救这种让人干着急的情节？等别人终于幸福快乐地生活了，也就没我什么事了作者就不写了读者也就没有看的权力了？作者不往下写，我可以往下想：公主嫁给了王子，王子非常富有，公主告别了饭穿衣困难的问题。生活奔上了小康，过生日还能开个生日party什么的。王子肯定要和邻国的王孙有交际，这个时候公主肯定是需要陪同的，要面带微笑彬彬有礼，忍受一切无趣的话题和冷笑话。公主觉得难受，王子还觉得是我养着你，矛盾慢慢孵化。。。童话讲到如此无趣，也是一种实力的体现。难怪没人往下写。好吧，我们说回海伦娜，我一直在说海伦娜，你把前面公主两个字换成海伦娜，王子变成他的丈夫，就是她的生活。她像我厌倦了无趣的童话一样厌倦了自己的生活。她像旧社会的农民期望翻身做主人一样希望能逃脱束缚。就在这个时候，型男弗哥横空出世，深情一炸，留下了深深情谊。他把自己放得低，他偷偷在她睡着的时候跑去看她，他多次告诉他，我爱你。她在他面前不用伪装，脆弱惊慌都没有关系，他只是一个陌生人。弗哥爱她，不需要她回报——明显比他老公大方。爱她，只想见到她，很简单。弗哥本来就是一个简单的人。简单到让我模糊了道德观。弗哥炸保险柜——是为了见海姐——想见海姐没有任何错——那么炸保险柜就没错。弗哥抢钱——是为了建乐队——建乐队没有任何错——抢钱没有错。不对吧，还是错吧？明明是没有错的事情，为什么非要以一种错的方式才能实现呢？话题聊到这个份上，我不得不提高一点档次，跟大家谈谈生活的局限性。最先能想到的是钱，有钱能使鬼推磨，没有钱，组在一起的乐队也会散。弗哥是社会底层的人，流浪在巴黎的地底、地铁之中。抢了人家的文件、泡人家的妞，和扰乱治安份子厮混，种种行为，让弗哥感受到的生活局限性已经不仅仅是钱的问题了。他背腹受敌。我们可以假设他妥协下去，他可以远远看着海伦娜，永远将乐队作为一个梦想放在心中，活到100岁去，那么这个故事将毫无乐趣可言。我看完之后只会附送一个字：呸！好在型男弗哥是一个实干派，献给我们一个精彩的故事。精彩又忧伤。当我看到弗哥，抱着一种毁灭、让人心痛的摧毁一切的态度去打破这种束缚的时候，我能感受到他的无奈和伟大。明明知道组成乐队不过是一场过把瘾就死的梦，看着乐队的现场表演让观众陶醉其中，弗哥还能满意地抿着嘴笑，当然最陶醉的那个人是弗哥自己。更何况，他还看见海伦娜挤过拥挤的人群，向他走来。他面对着他的两个最爱，乐队和海伦娜，背对着死亡。所以他才可以笑得如此光明。枪有什么关系呢？God don’t kill people，people kill people。从来就是这样。不是生活杀死弗哥，弗哥自己杀死自己，就是自杀，一场大张旗鼓煞有其事的自杀。沦为重如泰山，轻如鸿毛的下半句，且是典型。或者说是生命不可承受之轻也。弗哥坦然接受这结局，带着海姐的最初一吻，从此之后，再也不是陌生人。他鲜血染满手指，但是心中快乐至极。他还能哼歌。原来他可以唱歌。
      "	"
             如果真有一个电影男主角让我一直念念不忘。那他一定是Fred。     《地铁》里的保险箱爆破爱好者、音乐迷、抢钱箱的人、慧眼识乐手的伯乐、生日会粉丝、失主扮演者、温柔的爱人、孤儿、单手戴手铐的家伙和曾遭遇车祸、最终死于非命的倒楣鬼。     即使是1985年的造型。那头乱蓬蓬的金发还是第一时间迷倒了俺。     出场时他穿黑色礼服打黑色领结。然后从一堆旧衣服里拣出一件浅色长风衣。他就这样在地下世界走动起来。     他有着近乎痴呆的表情。他喜欢靠近人们，非常近，然后看着你。如果你稍加注意，几乎可以从他眼中看到纯真。     他一直记挂着孩童时的梦想。即使有了炸保险箱的嗜好。     但他只是炸掉而已。他甚至归还了保险箱里的东西，除了一张一个女孩9岁时的照片。     他用枪让同伴明白，杀人是不应该的。但他最后还是死在另外一个人枪下。     他是命运的玩具。     你可以像DVD封面一样把他叫做小偷弗烈德。我只叫他，poor fred。     然后记住他看着心爱女孩时的样子。
      "	"
        吕克•贝松的片子总能让我感受到对生活浓浓的爱。那种爱，是把欺骗、背叛、杀戮、死亡等种种残酷都作为生活本身不可或缺的一部分来承认与接收的爱，是即使经历过孤独、忧郁、心碎、绝望种种感情之后仍然会对生活抱有孩子般天真与执着的爱。我不知道作为导演的吕克•贝松究竟有多么热爱生活，或许他想传达给观众的并不止这些，可是，这一点，是我所能感受到的最强烈的部分。即使在看似随意地抓拍下的场景里，一个晨练的老人，一条狗，甚至一个充满张力的臀部，都能折射出导演对生活无微不至的爱意，更不用说有着孩子一般纯洁眼神的男主角Fred和天使一般气质的女主角Helena了。Fred是个谜团一样的大孩子，他是小偷、保险箱爆破爱好者、生日聚会爱好者、音乐爱好者。Helena是个童话公主一般的女子，她是黑道老大的妻子、是双翼被束缚的忧郁的天使、是被尘埃掩藏着的夜明珠。他们之间的故事像童话，可是，残酷的生活，又怎么会容忍活生生的童话存在呢？对Fred与Helena而言，他们偶然闯入的地下铁这样一个陌生的世界，这个在我们熟识的世界边缘运转着的地方，是一片可以渡过短暂的快乐光阴的世外桃源。地下铁中生活着的那些形形色色可爱的人们，是童话中呵护着两个人的精灵。真的会有这样的感情存在吗？一个把你家保险箱爆破，从中拿走重要文件敲诈的骗子，凌晨两点钟打电话给你，这个甚至都还不知道你的名字的人，告诉你他爱你。你能相信吗？我想，谁也不会，所以，Helena也不会。可是，Fred就是这样对世界怀着单纯感情的人。作为观众的我，相信他所说的一切，相信他悠哉游哉的外表下，藏着一颗忧郁无奈的心。因为无奈，所以单纯，所以用尽所有力气追求梦想，帮助萍水相逢的朋友们追求梦想，至于用什么样的手段他并不在乎，付出什么样的代价也不在乎，即使用生命这样珍贵的东西来换取，他也可以毫不迟疑。我们生活的世界，没有Fred生存的空间，貌似世外桃源的地下铁，也只是我们这个世界的一部分。因此，从一开始，Fred的结局就已经注定。可是，这样的人，能让我们一点点屈服于俗世的心，我们仿佛被压抑在暗无天日的地下铁中的心，看到一丝希望与光明，我想，导演想传达的，也是这样一种心情吧。Fred的真诚与执着，在融化着我们逐渐麻木不仁的心灵的同时，也逐渐地打动了Helena的心，让她一点点找回失落的自我，让她可以作为自己而不是他人的附庸而生活。我想，Fred对Helena的爱，与对他那帮乐队朋友的爱类似，是只要能把对生活的热爱传达给对方，让对方的梦想有得以实现的机会，自己无论怎样都可以的感情。已经无法歌唱的Fred，把自己的理想交由那帮充满天赋的朋友们来实现，就像已经无法生存的他，把对生活的希望交给Helena一样。我想，Fred或许并没有奢望过自己这样不切实际的爱情会打动对方，可是，在他生命的最后一刻，他做到了。Fred于是微笑着离开，我想，他相信，Helena已经可以坚强勇敢的继续生活了。如果《Subway》的故事里只有Fred与Helena，这部片子一定会黯然不少。事实上，两个人的故事只是东鳞西爪地散布在整部影片中的。就像感情不能作为生活的全部而存在一样，《Subway》讲述的是某一种特定的生活。就算没有了Fred与Helena，这样的人和生活也是存在的，吕克•贝松这样的导演，无论什么故事都能讲的精彩，可是他已经不屑于讲故事那么简单，他想要呈现出来的，是对生活的整个理解与诠释。因此，Subway本身才是影片的主题，而所谓的男女主角，注定只会作为这个世界的一段童话而不断流传。电影中的每个人物，都有着浓郁的生活气息，深藏不露的警察局长也好，滑稽愚蠢的蝙蝠侠警官也好，来无影去无踪的滑板小子也好，古灵精怪的卖花人也好……每个人都在地下铁这样狭小昏暗而压抑的空间中一如既往地生活着，一如在地面上生活着的我们。我们需要水和面包，需要酒和鲜花，需要音乐和舞蹈，无论在哪里，只要我们愿意去争取，我们就能从生活那里争取到。整部片子给我的感觉很难用词语准确形容：漫不经心，幽默，压抑，凌乱，洞察世事……似乎每种感觉都有，但又都不准确。如果非要用什么来诠释的话，我想，片中那段澄澈的插曲，应该是唯一的选择了吧。Yes, It's Only Mystery.
      "
"126"	"破浪 Breaking the Waves"	"拉斯·冯·提尔"	"剧情 爱情 "	"
"	"8.1"	"艾米丽·沃森 斯特兰·斯卡斯加德 凯特琳·卡特利吉 让-马克·巴尔 阿德里安·劳林斯 Jonathan Hackett Sandra Voe 乌多·基尔 Mikkel Gaup Roef Ragas Phil McCall Robert Robertson Desmond Reilly Sarah Gudgeon 芬利·威尔士 "	"
                                　　上世纪70年代的苏格兰，一个略带神经质的女子贝丝（艾米丽·沃森 Emily Watson 饰）不顾宗教束缚嫁给了石油工人亚恩（斯特兰·斯卡斯加德 Stellan Skarsgård 饰）。恩爱生活并不长久，亚恩在一次石油作业中身负重伤，沦为瘫痪。贝丝非常难受，甚至觉得是自己的欲望导致了这个悲剧。为了唤醒丈夫的生命力，贝丝挑逗不同的男人，和他们发生关系，让亚恩的病情可以被情欲的力量征服。丈夫的病情竟然有了好转，然而，村里的人都对贝丝投以唾弃的目光，贝丝亦被送进精神病院。为爱牺牲的信念在贝丝心中强烈燃烧，将再一次把她逼入绝境。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p762255833.jpg"	"
                            摆正天枰的圆环                                  评电影《破浪》及Dogme95运动        DOGME95是新浪潮后一次全球范围内的电影创作方式上的革命。拉斯·冯·特利尔成为在丹麦电影史上与德莱耶平起平坐的风格化电影作者。他的地位将会在今后的电影研究中被不断评估与加强。本文将其作品《破浪》置于DOGME运动的大背景下，从三个维度进行分析从而确定其本身存在对于电影创作、电影史研究上的意义。                     技术至上主义的叛道者    科技发展所带来的电影制作工艺上的巨大发展，数字技术在电影制作行业里应用的比例越来越大，尤其是以美国好莱坞为代表的电影工业生产将这种倾向发挥到极致。科技暴风酝酿了一场真实与虚幻的爆炸，人们有了新的技术可以在任何时间，任何地点来清洗真实，制造幻象。电影成为了由科技构成的造物机制，隐藏在真实的背后。如果说有声电影之于无声电影，彩色电影之于黑白电影的意义在于从无到有，还原现实，是对于物质现实的复原，那么科技发展所带来的数字技术之于电影现实的意义在于创造现实，科技成为新的造物主，新的上帝。    《破浪》虽然不是一部完全意义上的DOGME电影。（“金心三部曲”《破浪》、《白痴》和《黑暗中的舞者》中唯一有DOGME编号的就是《白痴》。）但是，《破浪》的意义在于，这是拉斯·冯·特利尔创作上的一个拐点。他抛弃了之前过分追求技术层面精巧的审美倾向而转向DOGME原则的创作实践。1996年《破浪》横空出世就获得当年戛纳电影节评委会大奖，同时获得欧洲电影节最佳影片和评委会两项大奖。DOGME宣言作为一种电影制作规范在某种层面上说是一种限制，是对电影制作工艺日益精湛化的反讽，DOGME的导演们直接的口号就是反对好莱坞。他们认为好莱坞的技术至上主义直接是对电影真实性的曲解。追求外在的形式被过度的吹捧，真实的内在情感反倒被置于附加的位置。“故事”和“角色”是电影最具有魅力的本质属性。他们宣称：“我以导演的名义发誓，要克制自己的个人口味，我已不再是艺术家，我的最大目标是要在角色及环境中找出真理，我发誓会用一切办法包括牺牲我的个人口味及美学考虑去达到此要求。”    DOGME宣言的规则类似《圣经》中的十诫，而小组成员则扮演着牧师的身份，他们的职责是评判每一部申请加入的影片，如果认定符合规则就会给这部影片一个DOGME的编号。到目前为止，总共有240部影片获得证书。中国香港导演崔允信的《忧忧愁愁地走了》、韩国Dogme # 7: Interview（Directed by Daniel H. Byun）和新加坡Dogme #128: Tales from the Void Deck（Directed by Joseph Chiang）也位列其中。其规则如下：影片须在实景现场拍摄，不可搭景或使用道具； 不可制作脱离画面的音响，不可制作脱离音响的画面(除非存在于现场的有声源音乐,否则禁止使用音乐)； 须手持摄影机拍摄，影片的故事不必在摄影机在场的情况下发生，但影片的拍摄须在故事的发生地点进行(任何移动或固定镜头只允许在手提摄影里完成,不得使用脚架)； 影片须是彩色的，不接受特别的照明(如果现场灯光太弱不足以曝光,这场戏就必须删除,最多只能使用摄影机附件的单一灯光)； 禁止进行光学加工或使用滤镜； 影片不可包含表面行为(如谋杀、武器等元素的禁用)； 禁止背离当时和现场(也即影片必须发生在当时当地)； 不接受类型电影； 影片规格须为学院标准35毫米格式(注:Academy 35毫米,美国电影艺术与科学学院35毫米影片技术规格)； 导演之名不可出现在职员表中。    DOGME所有的规则和教条都是关于电影语言的，何被允许，何又被禁止。    DOGME把影片的重心完全放在了人的层面上，拉斯·冯·特利尔在拍摄过程中完全摒弃了传统的电影技巧，手持摄影，无技巧剪辑，所有精致外化的形式被抛弃，取而代之的则是人物自身的情感流变。《破浪》的直接观感让人觉得这是一部家庭录像式的电影，完全的作坊式手工艺电影。就像一个未受过专业训练的普通人拿起DV时第一件要做的事就是把它对准人物的脸一样，影片大量的特写镜头都把焦点放在了角色的脸上。人的脸是人身体上最为外化表现的器官，我们完全可以透过脸部表情的变化来猜度人物的心理状态。我们甚至可以说，《破浪》是部由脸部特写镜头构成的影片，影片中最震撼人心的场面都是特写镜头的功劳。    故事片的角度上说，特写的丰富表现极力需要演员表演上的强度。特里尔采取的方法建立在演员和导演完全信任的基础上，女主角艾米利沃森在此片之前从未上镜，导演完全放任演员的表演，他采取即兴表演的方式，从未指定演员具体需要何种表演动作，何种走位。轴线规则，演员的动作是否连贯都不成为限制表演的条件，演员与镜头的直接交流被允许。唯一的追求就是增加演员自身动作的张力，解放了演员，解放了表演。抛开了技术因素，真正达到了表演的自由。而特里尔在剪辑方案的选取上也秉承了自由随性的原则。不同于传统方法，剪辑摆脱了视觉连贯性的规则, 人物情感为结构影片的中心。传统的电影规范技巧被漠视与涂改。                                          DV浪潮史前史的书写者    拉斯·冯·特利尔毕业于丹麦国立电影学院。他曾拍摄过四十多部商业广告片。离经叛道的《金心三部曲》之前使他成名的作品是《欧洲三部曲》。创作倾向上追求精致的电影技巧，是技术至上主义强大的支持者。他说过“我对电影技术有一种近乎恋物癖的喜好”，而电影学院提供的设备可以创造“无穷无尽的可能性”，“能够用它们来一展身手才是最令人兴奋的事情”。然而令评论家大跌眼镜的是，《欧洲三部曲》之后的特里尔一反其作风，于1995年与同是丹麦导演的提出了DOGME95的创作宣言，随后的《家庭聚会》、《白痴》、《敏郎悲歌》等影片为当时的电影创作提供了一种新的可能性。    画面不稳定，焦点犹豫是DV拍摄本身所带来的缺欠，但任何技术缺陷都可以成为创作的出发点。DOGME不仅反对好莱坞的技术至上主义，同时也对新浪潮电影的精神内涵提出质疑。60年代的新浪潮曾经改变了整个世界电影创作的风景，“摄影机自来水笔”，“作者论”是其中精神价值的体现，但归根结底，新浪潮电影仍旧是中产阶级创作的中产阶级浪漫情调电影，这场运动最大的效果或许是让一批战后的新鲜导演进入观众的视线。DV创作的特点强调即兴，自由与夸张的个人色彩。摄影机告别了自来水笔时代而迎来了圆珠笔时代。电影作为话语权威和意识形态暴力机器的身份被改写。如何克服话语权威，抵制意识形态暴力更成为其电影创作的出发点。    这样造成的终极结果就是影像的民主化，影像既是电影又区别于电影，比电影表达形式更直接，表达内涵更深刻，表达范围更广泛。传统观念上故事片与纪录片有区分，但今天影像民主化时代的电影称之为影像，将故事片与纪录片，虚构与真实概念的界限虚化，成为真正的电影、真正的影像作品。戈达尔说，电影始于格里菲斯，止于阿巴斯。如果说，戈达尔的意思单就指阿巴斯将故事片与纪录片的分野重新合并上的话，那么，可能DOGME在这点上比其做的更为的彻底，更为的果断与坚决。我们或许可以说，电影始于格里菲斯，止于DOGME。                       北欧电影学派的光大者    北欧电影学派（也称斯堪地纳维亚电影学派）无疑在世界电影版图上具有重要的位置。北欧独特的地理环境滋养了伯格曼，德莱耶这两位电影史上的大师。丹麦和瑞典也就成为了北欧电影具有重大影响力的两个国家。北欧地区独特的自然风光，漫长而严酷的寒冬都为北欧电影带来与其他地区风格上的迥异。    北欧文化上有其自身特点，古代北欧有着神秘的异教文化崇拜，又有迥异于其他地域神话的北欧神话。北欧神话不同于其他神话形态中的时态，它具有独特的末世情节，而其他神话却以开天辟地作为其出发点。同时来自西欧的基督教文化也在这里同本地文化冲撞，形成了独有的文化气质。易卜生、斯特林堡甚至是童话作家安徒生都有着沉痛悲怆，严酷冰冷的内质特征。拉斯·冯·特利尔承接德莱耶，他的作品同样蕴含着相类似的成分。这一点《破浪》相较《金心三部曲》的其他两部更为突出。    拉斯·冯·特利尔在各种场合的访谈中反复提到德莱耶对他的影响。他本人就曾拍摄过德莱耶编剧的电影作品《美迪亚》。宗教，女性是德莱耶电影中两个重要的主题。“年轻的时候，被灌输过不少宗教的观念。作为一个年轻人，你可以寻求一种更为极端的宗教。就这件事来说，我觉得我更趋于德莱耶的观点。因为德莱耶的宗教观点的精髓是人文主义。他在他所有  的影片中也指责宗教。收到指责的是宗教而不是上帝。《破浪》中的宗教观点，也是如此。”故事发生在一个长老派教会所严酷管制的村子里。其中一个安排的细节是村子里的教堂没有钟。文艺复兴时期，铸钟需要十分复杂的工艺才能完成，因此上帝被称为铸钟者，因为只有上帝才能完成这项工作。钟声代表着天堂之音，民众拉响钟声为此祈祷。女主角贝丝死后，村子里的神父判定她下地狱，而影片结尾一个从天空中的俯拍，天堂里的钟声大作，为贝丝奏响，最终的评判者不是人间教会里的长老而是上帝。可见对于特里尔来说，他所要反对的并不是宗教内在的精神实质。教会采取各种规范来压制人的本性，特里尔所反对的就是这种世俗化的方式，外在形式上的压制与教会的严酷统治。     德莱耶惯常把女性作为故事的中心，特里尔也是如此。如同古典文学小说一样，《破浪》全篇分为八个章节，分别是贝丝结婚，与简的生活，孤独的生活，简的病，怀疑，信念，贝丝的牺牲，葬礼。从情节上就可以看出，特里尔把影片描写的重心放在这位受尽苦难的女性身上。《金心三部曲》的名称源自特里尔孩童时代看的绘本小说，它讲述了一个天真善良的小女孩在森林里旅行，随身只带了面包果腹，途中遇到了各种各样需要帮助的人们。小女孩很乐于把自己身上的一切分享给这些人。最终小女孩变得一贫如洗，赤身裸体。即使这样，小女孩也仍旧充满信念的说“这一切我都能应付。”《金心三部曲》中的女性都有绘本小说里女主人公的影子，或者说，这个善良的小女孩是这些女性角色的原型。伯格曼曾说，“人与人之间有爱，上帝因此而存在”。贝丝的人物自身充满深刻的宗教信仰与自我牺牲精神。整部影片安排了贝丝八次自己与上帝的对话，她拥有信仰，她时刻向上帝祷告，就在她生命的最后一刻，她仍相信她所要面对的是上帝对她的惩罚。她需要受到惩罚，惩罚以勇敢的殉道来完成。    DOGME运动其自身的对电影自身形式层面的探索远远走在了当代电影的前端。它所倡导的艺术精神远超丹麦本土而在世界电影版图上开花结果，极大的改变了当时电影创作的倾向。尽管在此之后这一场轰轰烈烈的的电影运动悄然沉寂。其主要代表导演也纷纷转向其他形式的电影创作。但是，它作为新浪潮后又一次电影运动深深的影响了当代电影创作的风貌，它电影语言上的风格出现在大量的商业片以及个人DV影像作品之中。2007年Michael Winterbottom讲述《华盛顿邮报》战地记者丹尼尔•珀尔故事的电影《坚强的心 》（A Mighty Heart）在外在形式上就深受DOGME风格的影响。而DV时代出现的大量创作群体或显或隐的将其规则作为其自身创作上的标尺，独自完成着更多的可能。电影《破浪》可以看作是DOGME95运动的始作俑者。无论在形式还是内容上，它既是一种对电影最原始初创时刻的回归，又是对电影未来方向的指引。如果整个电影的历史可以看作是一条直线，那《破浪》就是将这条直线弯成一个圆环的那个交点。参考文献：【英国】司迪格·鲍戈曼 《与拉斯冯特利尔的对话》，《画面与音响》1996【丹麦】彼得·伦德尔 Dogme官方网站Edvin Vestergaard Kau Auteurs in Style The Heresy or Indulgence of the Dogma Brothers  p.o.v.   A Danish Journal of Film Studies Trier,  Lars   von  and   Thomas    Vinterberg.  ""The   Vow   of  Chastity.""  http:// www.dogme95.dk                 
      "	"
            晚钟敲响在天堂上面    传来星空的回荡    生者依旧依旧习惯擦去泪水    逝者已矣请返回你们的天堂    看拉斯·冯·特里厄的《破浪而出》结局，忽然想起这几句诗。诗中的沉静和拉氏电影的沉痛有差别，但究其内核实则殊途而同归。    拉氏的电影总那么震撼，他习惯把善良和美一点点碾碎在眼前，让你在极度压抑中体验苦难的狂欢。从他的电影里我体验到尼采所讲的酒神精神，也明白了为什么他说“悲剧能让人的灵魂净化”。    和比约克饰演的塞尔玛一样，艾米丽·沃森饰演的贝丝也是看起来不太正常——拉氏总是让这种偏执的人来演绎终极故事。    ——And What's your talent,then,Bess?（那你的天分是什么，贝丝？）    ——I can believe.（我能相信）    是的，她能相信。她经常自言自语，和心中的神对话，连表情都惟妙惟肖。这应该是长期在精神上独处的结果。她不信大众的神，也不信自己的意志，她的信仰只有一个指向：爱情。    很遗憾，按照古老的习惯，任何一个人把爱情当作信仰，最终都会有悲剧的结局。贝丝也不能幸免。    整部电影分成了八个段落，结构与《狗镇》有点类似。开头的音乐很好听，还有那些场景，从海边小屋到蜿蜒山路，再到流水潺湲，每处均有寓意。    的确，电影开头的那场婚礼让人想起《猎鹿人》，那部片子中最初的狂全部变成后来折磨终生的回忆。而贝丝的婚礼并不顺畅，甚至有点慌乱。她首先接受神父和乡绅们的诘问，表情是那么沉迷。接着新郎简迟到。贝丝愤怒了，整部影片中她似乎只有这一次愤怒，当简乘坐的直升机降落时，她冲上去。好友都都劝她不要这样，否则会弄脏婚纱。她不明白，在贝丝的心中，这时还接受不了爱情的一点瑕疵。    “贝丝，你的胸怀最宽广，你总是把自己的东西给别人。”这是受过帮助的人，对贝丝的评价。这在一方面说明贝丝在平时的为人不错，其实最重要的一点是，那些东西对贝丝都不重要。她只要爱情，所以当别人都对这场突入其来的婚姻感觉惊愕时，贝丝却认为这是她祈祷了多年的结果。    他们举行婚礼的教堂没有钟，所以没有人为他们敲响祝福的钟声。这是一个别有用心的隐喻，一切在刚开始便注定了。        稍后便是两个人的生活，像寻常人一样幸福。做爱时，贝丝会说“谢谢”。一起睡觉时，听着简如雷的鼾声，贝丝只有甜蜜的笑。看片时，这种笑容让人刺痛，谁都知道在你最想睡觉的时候，耳边的打鼾有多可恶。    简是个石油工人，他不得不离家去工地。然而正是那种幸福的记忆，让分开后的贝丝备受煎熬，几乎进入精神危机。贝丝在电话亭给简打电话，沉浸于两个人的性爱回忆中。贝丝对自己心中的神祈祷，希望让简回家。    简在工地出了事故，全身瘫痪，住进了家乡镇子的医院。时光流逝，每个人都认为贝丝和简的爱情遭遇了考验。    简告诉贝丝，要她去和别的男人做爱，然后把经历告诉自己，这样自己才能活下去。贝丝开始不同意，后来进行了强烈的思想斗争，她真的认为不这样简会死。为了简，为了自己的爱，她同意去找别人。于是她首先找到喜欢自己的医生，在医生家喝酒后，躺在床上一丝不挂。然而医生拒绝了她。贝丝把自己裹在毯子里泣不成声。    站在简的角度考虑，他这样做是为了贝丝着想，而他不明白这恰恰是对贝丝最大的摧残。贝丝为了简开始放弃自尊，放弃原来的观念。她按照简的说法做，希望能以此来激起简的欲望，让病情好转。她的人格开始分裂，爱情与身体完全割裂，也将自己与世俗社会中完全孤立。最终贝丝的母亲也将她赶出家门。    后来，在遭遇了水手的施暴后，身着妓女装的贝丝被一群孩子追打，羞辱。她昏倒在地。当地的体面人来把孩子赶走，却不会对她给予任何援手，还是朋友都都赶来，把贝丝送进医院。濒死的贝丝在动手术前，去看望简，可是同样濒死的简仍没有任何好转的迹象。贝丝死在了医院。朋友都都替她在简的病床前祈祷，希望他能活下去，并站起来走路。    最后一部分是贝丝的葬礼，充斥着人们的唾骂声。而简居然真的活了下来，而且站起来走路。在夜色里，他偷走了贝丝的遗体，他不能让贝丝沉睡在这片屈辱的土地上。一向阴冷沉郁的拉氏在这里使用了浪漫的结局，当贝丝的遗体被沉入海水时，屏幕一片黑暗。继而便是钟声想起。    青天白日，影片的视角却完全变成了俯瞰，这是天堂传来的钟声。如同都都对简所说的：“她在为你牺牲，她已经完全不在乎自己了。”贝丝的爱情，也只能用自己的生命去敲响。    这个结局冲淡了电影的悲剧气氛，也变得让人感情上容易接受。事实上，简又怎么可能站起来？即便你把爱情当作信仰，并为此付出了所有，谁又能来保证你梦想成真？人心难测，何况是神的心。    《破浪而出》中也包含了拉氏对良心的拷问。如同《狗镇》中的孩子一样，这部电影中孩子也是那么阴鸷，对于弱者的欺压让人不寒而栗。而与《黑暗中的舞者》中塞尔玛的好友琳达一样，贝丝也有好友都都。拉氏的主角往往是女人，男人在其中都那么无力，危难时刻也只有女性才能闪耀出慈悲的力量。
"	"
          忘了在什么场合，什么时间，看到一本小册子，上面介绍拉斯冯提尔——凌迟人性的大师。被题目吓住。但即刻回忆起，大一上学期上中外名著导读课，期中作业就是些看《黑暗中的舞者》的影评，平心而论，这部电影导演所营造的诗意的音乐和话剧般的桥段，冲淡或者稀释了片子本身所要表达和叙述的残忍。但可爱的雯子还是哭到天昏地暗，好像在寝室哭的头痛到当天晚上社团的例会都没有参加。   其实，我一直想看另一部，三部曲之首《破浪》，反正直译过来就是这样，还有种翻译叫不能承受的生命之痛。算我刻薄，算了，还是直译吧。以仓促的消费时代的眼光或者以正常现代人的理性看，贝丝这个北欧女人的爱情多么离奇荒诞。买的碟翻译很烂，演员的英语也很破，所以，在看的过程里，对Emily这个演员我大抵是厌烦的。   冯提尔的镜像语言这次是我所不熟悉也难以理解的，每个段落都像未完成般，随后画面立刻跳到另一个段落，虽非意犹未尽但总心有不甘。所有的影评都在说，这是一个关于信仰、牺牲、爱情的故事。我再加上一个，纯粹。    若你见过比这更“纯粹”的爱情，记得告诉我。反正我是没有见到过。    上帝是贝丝忠诚的信仰，已故的父亲是贝丝忠诚的信仰。爱情，却是贝丝的最高信仰。西方的新人们在教堂里举行婚礼，神父每每问起，无论对方生、老、病、死，你都不离不弃？《破浪》在158分钟里把教堂李看似仪式看似程序但在西方人心里犹如咒语般力量的几句话说明白。“贝丝不是为她自己活，她现在完全是为你活。”多多对躺在床上高位截瘫的亚恩说。    “我甚至都不能与她做爱”。因为教会不准离婚，亚恩要贝丝趁着年轻再找个情人，贝丝断然拒绝。除非，这样做可以挽救亚恩脆弱的生命。我想起，达利所说，人之所以要做爱，是因为人还要活，只要人类再也不恐惧死亡，那么人类也再也不需要做爱。《荒人手记》里提到，非洲野象习惯群居，每每在同伴快要死亡时，便作出性交姿势试图唤起同伴求生欲望。爱与生的力量竟同源同体，难怪爱的深切与恐惧总是可以无比接近。亚恩让贝丝相信，只要还能传递性爱的力量与他，他便具有了活下去的力量和决心。     贝丝真的相信，爱是她的最高信仰。若与陌生男子做爱可以唤起丈夫生存的勇气，让亚恩全身血液再次获得流动的力量，与谁做爱并不重要，重要的是能将生命的气息向丈夫传递和感应。性与爱的行动可以分离，对象事实上仍然同体。尽管躺在陌生男人身下的贝丝泪流满面，抽泣不已。亚恩短暂的好转坚定了贝丝如此的决心，察觉到的人都反对，在那传统而教律严明的丹麦村庄，教会绝对不会允许如此伤风败俗的女人继续留在教会。这不是上帝和亚恩在贝丝心里的第一次冲突，事实上，电影中每一处贝丝在教堂向上帝祷告的段落都是一次冲突，但这却是最激烈的一次。圣奥古斯丁在《上帝之城》中将教会作为上帝的力量在世俗社会的代表，因为人类与生俱来带有原罪，要获得救赎成为更好的人，就要步步向上帝接近，这其中，教会社会是脱离不了的一环。由此，教会在世俗社会中的力量得到确立，教会也开始了中世纪漫长的对世俗社会的统治。但只要贝丝知道，教会力量不等于上帝。奥古斯丁尽管确立了教会的位置，但教会毕竟与上帝还是遥遥之距。贝丝心里的真正至高无上的上帝告诉她，要拯救亚恩的生命就要这样坚持信仰的去做。这是最纯粹的信仰，最纯粹的爱情。她全然没有自己，或者说，亚恩就是自己。     真正爱贝丝的嫂子多多和医生理查德森告诉贝丝快停止，严厉母亲警告贝丝继续的下场，甚至，多多用残酷的方式对贝丝说，“他是一个病人，他根本都不知道自己说了什么。”贝丝的回答是，“因为你没有这样救哥哥，所以他死了。”贝丝甚至去做了妓女。    不只是爱情里的纯粹，甚至到了一种性灵上的通透。《圣经雅歌》说爱比死更冷，爱却是恋人最华美的衣裳。用做爱的方式而旺盛的生命活力传递与奄奄一息的亚恩，让他身体里的血液脱离死气，开始的活动流转。不单纯甚至不能用“牺牲”来陈述贝丝所为，“牺牲”这个词语里仍旧包含委屈和承认自己的让步，而且是最高程度的让步。对于全然没有自己，或者自我早已与亚恩融为一体的贝丝来说，这不是“委屈”亦非任何道德化意义上的让步。若说委屈，世俗社会力量的压迫确实给贝丝带来委屈，但这委屈却丝毫与亚恩无涉俞正就无涉，世俗社会的力量一点也不能渗进在贝丝心里盖然两分的信仰领地。    信仰领地的纯粹和干净还有坚定，抵御世俗社会力量的入侵，严格捍卫着至高无上的爱情。此刻，这里的爱情早已无需捍卫，早就在贝丝生命的力量与亚恩融为一体之时得到最完全最彻底的表征。被教会驱逐，被村里小孩欺负，亚恩病情也急转直下……世俗社会的打击完全不能动摇贝丝。但是，若她再也不能见到亚恩，那么这场拯救和信仰的坚贞维护的意义当然灰飞烟灭。所以，贝丝选择了灰飞烟灭。    完全合乎她的心。我若不能救你，就是不能救我自己，躯体的存活当然没有意义。甚至，这个结局早在我意料，否则，若不如此残酷，冯拉提尔怎会誉为凌迟人性大师？但是，冯拉提尔又给了观众希望。首先是理查德森坚持要给贝丝下葬，尽管她的灵魂要被打下地狱，接着奇迹般恢复的亚恩偷出贝丝的尸体，抛进汪洋大海，与此同时，从不鸣声的教堂连连鸣钟。     但我却暗自嘲笑冯拉提尔。结局到贝丝的灰飞烟灭就足以。他认为他所安排的贝丝的死去足够让所有的观众震荡屏息，还魂不力。便用后缀来为色调补上光明。但若贝丝的灰飞烟灭换来亚恩生命力的恢复，这场爱情救赎里就没有任何失去可言。在高洁的信仰领域里，贝丝无须世俗社会再后的肯认或勉强的“原谅”，那补上的光明色泽还是与贝丝纯粹的心灵无涉的区域，侵蚀不了早在天国俯视尘世的她的纯粹的眼睛。所谓的“凌迟人性”事实上只在世俗社会里有意义，在贝丝合二为一的信仰和爱情里，《破浪》早给了观众无限光明。如此这般，丧钟为谁而鸣？
"
"127"	"贫民窟的百万富翁 Slumdog Millionaire"	"丹尼·博伊尔 / 洛芙琳·坦丹"	"剧情 爱情 "	"<br/>"	"8.5"	"戴夫·帕特尔 沙鲁巴·舒克拉 亚尼·卡普 拉詹德拉纳斯·祖特施 吉尼瓦·塔瓦尔 芙蕾达·平托 伊尔凡·可汗 爱资哈尔丁·穆罕默德·伊斯梅尔 阿什·马赫什·舍德卡 马赫什·曼杰瑞卡 麦活·米泰尔 "	"
                                　　2006年，印度孟买。
                                    
                                　　印度青年杰玛•马利克（戴夫•帕特尔饰）还差一个问题就能赢得2千万卢比。他是怎么做到的？A：他作弊；B：他幸运；C：他是天才；D：一切命中注定。
                                    
                                　　这是《谁想成为百万富翁》电视猜谜节目的人生版。杰玛•马利克在已经赢得1千万卢比的情况下被警方以欺诈罪逮捕，严刑拷问下杰玛说出他获得1千万卢比的真相——他确实知道答案，但他只知道这些！
                                    
                                　　出身贫民窟的杰玛年幼就生活艰苦，他与哥哥沙里姆、少女拉媞卡(芙蕾达•平托饰)三人却一起经历了几十年印度的变迁。之前每一个问题，都好像是杰玛的记忆碎片，牵动他关于亲情、爱情与人生的回忆。
                                    
                                　　而现在，杰玛一方面要洗清自己的犯罪嫌疑，一方面要拯救与拉媞卡的爱。在金钱与爱之前，杰玛能够沉着冷静，选择出正确的答案吗？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2434249040.jpg"	"
        1、下雨时，主角和哥哥在集装箱里睡觉，主角让那女孩进来，可哥哥不肯，理由：“她会招来警察”，不过在主角一再要求下，哥哥还是默许了，注意，哥哥睡觉时是睁着眼的，那眼神有点恐怖。。。2、主角和哥哥跳上火车逃跑时，哥哥故意放开了那女孩的手，说她会拖累自己。3、哥哥拿枪指着人贩，要那人贩发誓不再报复，可人贩不同意，哥哥说“对不起，我不能冒这个险”，开枪。4、杀了人贩后，为了怕报复，哥哥投奔了人贩的对手，而且为了怕弟弟也蹚浑水，他拿枪逼着弟弟离开，并强暴了弟弟的女友，这一切都是为了让弟弟“放弃”。5、哥俩长大后第一次在施工中的顶楼相见，弟弟打了哥哥一拳，并说“我永远不会原来你”，哥哥只是小声的说“我知道”。。。6、最后，哥哥在电视上看到弟弟，无奈的对那女的说：“他永远也不肯放弃”，这句话点名了以前的一切所作所为都是为了保护弟弟阿！无奈，他最终没能让弟弟放手，只好让那女的去找弟弟，并在弟弟赢得大奖后欣慰说了句“感谢神阿”，同时干掉了最后一个对弟弟有威胁的人--黑帮老大。总结，如果你细心的看，你会发现，很多情结都是在讲：一个勇敢的哥哥是如何保护天真柔弱的弟弟的，兄弟情深阿！这部片，导演很用心，细节有很多闪光点。。。
      "	"
        我是一个偏爱悲剧的人。比较喜剧的圆满，悲剧的残缺更让人思考，它既是故事的终结，又是新一层精神王国的起点。最优秀悲剧的力量往往不可限量，莎士比亚的《李尔王》，雨果的《巴黎圣母院》，托尔斯泰的《安娜卡列尼娜》，而曹老一部《红楼梦》更沦陷了多少代的文学好青年，个个心甘情愿，只愿长醉不愿醒。英国导演Danny Boyle就常常借助喜剧的外形讲述悲剧，比如成名作《猜火车》，色彩绚烂，荒诞可笑，但喜剧外壳包裹下的却是最为凄惨悲凉的故事。对比相同题材的《梦之安魂曲》，Danny Boyle的悲剧力量感是钝的，他不用大锤砸人，却偷偷的拿小刀片割人，过程中只感觉些飕飕的凉意，事后才疼。疼也不尖锐，但长久，伤口无法愈合，一遇阴雨天必要再犯。2008年Danny Boyle导演的电影《贫民富翁》与以往他的喜剧式悲剧又有不同，相反，叫“悲剧式喜剧”恐怕更为合适。故事源自印度外交官Wikas Swarup的小说《问答》：印度孟买一位卑微的服务生参加了一个“谁想成为百万富翁”式的电视问答节目，结果这个没受过教育的下层贱民竟然赢得了十亿卢比。他自然要被人怀疑作弊，电视台制片人也没钱付款，于是串通警察把他扔进了监狱。故事围绕着服务生与辩护律师的会晤展开，通过这个没受过教育的贱民小人物的超戏剧性回忆，揭示出印度下层社会遭遇的种种不公与面临的困境，同时也展示了印度社会的发展变化，描绘出各阶层人民的众生相。电影《贫民富翁》加入了爱情作为线索，故事设计更为紧凑。主人公Jamal被警长严刑逼供，指着他参加印度“谁想成为百万富翁”的节目录像要他坦白作弊的细节。审讯过程与Jamal的成长经历相互穿插，每一个问题都是Jamal生活中的离奇一章，有的让人哈哈大笑，有的让眼泪在眼眶里打转，还有的让人深深叹息，叹社会的不公，叹信念的伟大，叹人性的坚韧。我在读余华的《兄弟》时曾经写过“真正有力量的悲剧，从来不应该是基于发生在人物身上的偶然事件，甚至由人物的性格所决定的必然选择都不能算构成伟大悲剧的要素；真正有力量的悲剧应该是社会的悲剧，是时代的悲剧，是人与社会制度在不可调和的斗争过程中头破血流体无完肤却仍散发出强大人性光辉与感召力的千古绝唱。”《贫民富翁》的悲剧正是“千古绝唱”式的悲剧——主人公Jamal面对命运从未低头，再无情的打压、歧视、羞辱、危险，都不能阻止他对美好信念的不渝追求；但有意思的是，这样沉重的主题并不以悲剧的形式直接表现，许多细节，比如小Jamal为了得到自己心爱的明星签名，鼻子一捏跳进粪坑；Jamal与孤儿Latika为了报复哥哥Salim的大嚷大叫，趁半夜把最辣的辣椒揪碎扔进熟睡中Salim的内裤；Jamal与Salim跑到泰姬陵，一边冒充导游诈骗美国游客，一边偷游客们的鞋子到集市上摆小摊卖钱等等，都是充满了活泼童趣与透明光彩的。真正悲惨的，是这些细节背后的社会大环境。这些纯真的小孩子越是活得顽强，活得阳光，就越凸显出政府的无能，法制的不公与底层人民无法逃避的悲惨命运。这是欢笑过后更为深刻的悲伤，这让近乎荒诞的喜剧结尾变得合情合理，或者说，即使仍有不足，也变得微乎其微——经历过那样强烈的生死体验，还有谁在乎童话的真假！这样的处理方法让我立刻想起来张艺谋导演，余华编剧的《活着》。《活着》也是通过葛优和姜武轻喜剧式的表演来展示文革中的社会丑陋与人性丧失，这样举重若轻的表现手法正好通过人本性的纯洁美好来凸显时代的丑恶与黑暗，人性的光辉愈灿烂，对社会的讽刺便愈深刻。《贫民富翁》涉及了印度社会生活的方方面面，有孟买的极度贫富分化，有城中贫民窟的肮脏可怖，有宗教信仰矛盾屠杀，有赤裸裸的阶级歧视；有人面兽心的“善人”，也有看似暴虐的“坏人”；有近乎神话般的超现实爱情，有貌似理所当然的暴力犯罪，甚至结尾还有印度电影不可或缺的集体歌舞表演。而对我个人来说，影片最令人难忘的是Jamal与Salim童年时代居住的贫民窟和他们成为孤儿后生活的大垃圾堆。印度的种姓制度中最为低等的贱民被称作“不可碰的阶层”(the Untouchable Caste，Dalit)，他们不能穿鞋，不能受教育，有身份的上层种姓不跟他们说话，也不接近他们，如果食物不小心擦到贱民衣服的边缘，上层人立刻就把食物扔掉。2008年十一月的《国家地理》杂志介绍了印度医生Arole在孟买附近的Jamkhed地区推广全民保健计划的成功案例，其理念在于从最底层的Dalit妇女开始，教育她们成为村中的保健人员。这个过程并不容易，而最为困难的就是开头，先要帮助被选出的Dalit妇女建立“人”的概念——告诉她们苦难并非与生俱来，协助她们建立自信，教给她们医学知识。Dalit妇女Sathe讲述全民保健计划给她带来的命运改变时说：“刚开始时，没人支持我，我没文化，也没钱。我就如同一块没有灵魂的石头。我来到这里（Jamkhed全民保健计划中心），他们给了我形状，生命。我学会了勇气勇敢。我成为了一个人。”电影《贫民富翁》几乎是Jamkhed成功计划的反例！电影带观众看到了孟买赤贫阶层生活的细节，触目惊心的大垃圾场，孩子们肮脏却纯真的笑脸，飘满垃圾的河道，泥泞水坑边一块块绚烂的莎丽铺满黄土场。美与丑的强烈对比，苦难与欢笑的平行存在，这样的文化让人皱眉，迷惑，心酸，又迷恋。表象的喜剧故事下是赤裸的哀痛，是控诉，是怒吼，也是叹息。再美好的结局也不能抹去童话中藏匿的真相，笑容中的眼泪，希望后的绝望。但Danny Boyle最终并没用绝望结尾。《贫民富翁》是悲剧式的喜剧，明知虚假，也要一歌到底；而对苦难的深切同情，决定了形式上的喜剧反而是必要的——绝望中我们必须看到希望，必须，哪怕声音微弱，绝唱也终将继续。有关原著的读书笔记：http://www.douban.com/review/2069116/
"	"
        在没看《贫民窟的百万富翁》之前，我以为它会是一把解剖社会病灶的手术刀。我之所以会这样想，是因为中国的一些“公共知识分子”都在大力推荐本片，但看完之后，我才发现这部电影并不是一把手术刀，而只是一部城市童话。这部电影我是和老婆一起看的，其中印象比较深刻的对话就是男女主人公长大成人之后再次相遇，男主人公劝已经成为黑帮老大情妇的女主人公和他一起私奔，这时女主人公问：我们靠什么生活？男主人公答：爱。听到这个回答，我老婆很开心地笑了。老婆的笑让我有一点点费解，因为我以为她会因为这个回答而感动的，我之所以会这样想是因为她有这样一个习惯——她总是在睡前逼我说一句她最喜欢听的话，这句话就是“我爱你”。看来，最喜欢听我对她说“我爱你”的我老婆也认为靠爱生活基本上就是一句屁话。关于爱，我最近听到过这样一段很精辟的评价：你从未感觉到爱，因为爱根本就不存在，爱这玩意儿其实是我们这种做广告的人发明出来的，写在广告词儿里，好帮客户卖点儿尼龙袜子什么的。看完《贫民窟的百万富翁》，我脑海中首先闪过的就是这段话——让生活在社会最底层的年轻人用爱情去对抗因体制而产生的种种苦难，这到底是一个神话，还是一个阴谋？现在的流行文化总是在宣扬爱情是世界上最神圣的东西，是最值得追求的东西，于是爱情成为了现代年轻人的宗教，成了可以刺激年轻人去消费的灵丹，同时也成了让年轻人自动逃避自由的妙药。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛——裴多菲的这首诗几乎人人都会背，但现在又有多少年轻人会认为自由是比爱情更值得追求的东西呢？ 25年前，罗大佑在他改编的《青春舞曲》中曾写下这样一段歌词：“地下埋藏的，为自由付出的代价，是否我们已经忘记？黄花岗的灵魂，他们地下有知，能否原谅我们？”在今天的华语流行歌曲中，我们还会看到类似的歌词吗？你看到过吗？反正我是没看到过。为什么今天的流行文化不会像大力宣扬爱情一样大力宣扬自由？我想这可能是因为年轻人为了爱情所能做的最极端的事无非就是制造一起情杀案，而年轻人为了自由所能做的最极端的事却有可能是革命。今天的流行文化之所以会作出这样的选择，也许就是因为这更有利于维护社会既得利益阶层的地位和利益吧。从这个角度来看，爱情的确就像德国混蛋导演法斯宾德所说的那样，是一种最精良、最狡猾、最有效的社会压迫工具。
      "
"128"	"少年时代 Boyhood"	"理查德·林克莱特"	"剧情 家庭 "	"
"	"8.5"	"埃拉·科尔特兰 帕特丽夏·阿奎特 伊桑·霍克 罗蕾莱·林克莱特 史蒂芬·切斯特·普林斯 利比·维拉利 马可·佩雷拉 杰米·霍华德 安德鲁·维拉利尔 谢恩·格雷厄姆 苔丝·艾伦 戴维·布莱克维尔 塔玛拉·若兰恩 埃薇·汤普森 布拉德·霍金斯 尼克·克劳斯 梅根·迪瓦恩 詹妮·图利 理查德·琼斯 山姆·狄龙 佐伊·格瑞艾姆 理查德·罗比查乌克斯 克里斯·杜贝克 安德里亚·陈 莫娜·李·富尔茨 比尔·怀斯 马克西米利安·麦克纳马拉 泰勒·韦弗 杰西·梅希勒 "	"
                                　　本片讲述一个男孩从6岁到18岁的成长历程，导演理查德·林克莱特花了12年时间来完成这部作品。它仔细描画了孩子的成长过程，及其父母亲各个方面的变化，可以让观众细致入微地体会岁月流逝的痕迹。为了不打扰主演艾拉·萨尔蒙的正常生活，拍摄均在他暑假期间的简短时间内完成。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2187391526.jpg"	"
        电影叫《少年时代》，剧情一句话概括起来也是“一个普通德州男孩6到18岁的人生”，但我觉得，林克莱特镜头下的主角是“时间”。电影里我们随处可见时间留下的印记：主角们用的通讯设备，从翻盖手机到iPhone4；各种电子游戏（这方面由于我是女生所以不太了解，应该都是当年很流行的游戏，有全部玩过的朋友吗？）；美国总统由小布什变成了奥巴马；新千年流行金曲大串烧般的OST；爸爸（Ethan Hawke）开的车从古董GTO变成了新款SUV... 但最明显也最让人唏嘘的，还是角色本身的外形在12年的时间里真的成长、改变了，给观众的震动绝对是那种“多年以后”然后换个演员的做法达不到的。梅森（Ellar Coltrane）由一个萌萌的小正太，变成有点小肥的懵懂少年，突然又变成瘦削的长着青春痘的打着各式耳钉的高中生。妈妈Olivia（Patricia Arquette）的变化更让我感同身受，她由瘦变胖又由胖变瘦，努力地一边学习一边工作，皱纹悄悄地爬上了她的眼角——看到她坐在厨房戴着眼镜处理成堆的账单，心里突然一阵酸：从我记事时起，就一直觉得爸爸妈妈是“正当年、力壮的中青年”，他们身材没咋走样，头发也没咋变少，看看年轻时候的照片绝不会觉得天上地下的那种，每天工作、回家，过问我的学习，吃饭时开开只有三个人懂的玩笑。但突然有一天，我离开家去了很远很远的地方求学、工作，一年才能见到他们一次；三年前暑假回家，我突然发现他们看书看报都需要一人戴副老花眼镜了。虽然我现在早已习惯两个人视频前说“等一下，我找找眼镜”，但这件事当时给我的打击我却一直记得。我们看着每天见面的家人，会觉得时间很慢，不会感到它的存在。但如果一年见一次——就像《少年时代》这样——会觉得这种无形的力量包围、改变着每一个人。所以最后的成片我们看到，没有任何字幕来提示时间到了哪一年、梅森多少岁了、几年级了，剪辑师无缝拼接般地把素材连起来，更让人感到时间在不经意间从指间溜走。上一个镜头梅森还在和爸爸讨论如何和女生交流，下一个镜头他已经带着女朋友在凌晨的奥斯汀拥吻。许多人会觉得，德州少年的青春期和自己的人生实在太不一样，电影没有很强的代入感。但我觉得，这三个小时就像——我从12年前开始，就和一个叫梅森的男孩每年一起参加夏令营，成为了朋友，每次就两三天的时间，我没有机会了解他生活中全部的故事，却足够听他道出他觉得最值得回味的瞬间。三个小时可以是一部很长的电影，也可以是一段很短的时间，让我去了解一个人并爱上这个角色，他的故事我愿意一直看一直听下去。和林克莱特往常的电影一样，本片没有传统的三幕戏剧结构和激烈的戏剧冲突，笔墨都用在刻画人物上。他的电影给人的感觉总是一种“意外的美”，里面的人物聊起来似乎永远停不下来，说到哪是哪，所有的对话都像即兴表演。但正是这些自然、无痕迹的对话最体现他剧作的功力：他的电影全都是有完整的剧本和全部的对话的，《少年时代》在开拍之前已经确立了所有的情节大纲，虽然具体的对话是一边拍一边完成的，但无一例外全都经过了精心的雕琢。而某种程度上来说，这又是林克莱特最不一样的一部电影。他在女儿Lorelei刚刚开始上小学的时候有了这个想法，觉得应该用影像为她记录下这一段特别的人生（做他的女儿真幸福呀）。于是就像一个社会实验一样，他每年找同样的一小班人马，用很小的投资（用制片人的话来说就是“每年拿出公司的一点零用钱”）只拍三四天，演员们在镜头里和镜头外都像家人一样亲密，难怪最后的效果像记录片一样真切了。电影虽然说的是成长于21世纪的一代，但仍旧有从林克莱特自己生活中取材的部分。他自己的母亲就和Olivia一样，结婚生子后重新回到学校，一边工作一边深造，支持家庭的同时终于找到自己喜欢的工作。导演解释说，其实周围的人对他母亲这样兼顾事业和家庭的做法有误解，觉得她没有对孩子付出足够的时间和关心，电影某种程度上是给妈妈的“正名”。而就算是性格浪荡不羁甚至说不太称职的爸爸，总是有一遭没一遭地出现，却在每次的相聚流露出自己最好的一面，每次父子的对话都令人印象深刻。是的，电影里每个主角都非常可爱，美好到不可思议，甚至都有点太完美了。我想这一定是导演的私心，在这本私人家庭的相簿上留下的都是最美的人、最美的瞬间。电影里也有些混蛋角色，妈妈的几任老公首当其冲，酗酒的酗酒，打人的打人，但他们来了又都走了，许多当年看上去危急如命悬一线的事件，等它完全过去后竟像上辈子那么远。这些人这些事肯定或多或少在生命中留下了印记，可生命和时间的长河冲不散的，是那些更值得留下的人。在梅森高中毕业准备去上大学的时候，妈妈突然情绪失控哭了起来，说“我本来觉得人生还会有更多”。但电影看到这里，我并不觉得伤感占了上风，尤其对妈妈来说。没错，过着最普通人生的我们，时常会发出这种感慨，为什么我的生命还没发生什么惊心动魄的事，它就过去了？林克莱特通过《少年时代》好像在对我们说，你看，你的生命里其实发生了很多很多，多到你都无法看到全部。对于过去的事，与其伤感地去回忆，不如把它看成时间留给自己的宝物，去感受、拥抱它。爸爸对梅森说，“生活的意义？重要吗？重要的是你有所感悟。”电影好像提出了一个新的概念——它不像以往的作品，不在讲述过去的故事，也没有赋予未来的想象，它说的就是“现在”，一个正在进行时，一个转瞬即逝的时间点——或许这部电影也无法把握这一瞬，但它让我真真切切地看到了“现在”的存在，和它不可比拟的美。对于“现在”的把握，或许林克莱特的感悟的确深——在两年前一场德州大火中，他失去了自己一块地上大部分的房屋和几乎所有的胶片收藏。那是他在20年前开始就自己动手打造的家，顷刻间灰飞烟灭。而他也惊讶于自己并没有因这件事过分伤心，去年《少年时代》结束拍摄后，他就开始动手在同样一片土地上重建。他在采访中说到，自己在911事件前几个月还曾去了世贸中心的双子塔，感叹这建筑真是人类的奇迹，一定会长久地留存下去，没想到几个月后一切瞬间坍塌，让他意识到这世界上或许没有任何东西能永远存在。所以最后梅森驾车离家，给我的感觉不是离别的难过，而是对未来的期待，期待看到下一章人生。这种似曾相识的感觉——呀，就是去年看完《阿黛尔的生活》之后一模一样的。蓝裙子的女孩失去了爱情，但她还有最宝贵的青春，我就想这样一直看她看下去，永远期待她生活里下一个故事的发生。The moment seizes us... the film seizes me. 我有时候会觉得“过好生活已是不易，就别花太多时间沉迷（烂）电影了”，但每次看见这种电影，如同被一种无形的力量击中似的，它投射出比一部电影、三个小时多得多情绪，放大了生活中那些转瞬即逝的最普通的美，或许这力量就是“永恒”吧。花絮：1-电影里的古董GTO是林克莱特的，TOYOTA卡车是Ellar的，那个造了一半的屋子工地是Ellar一个朋友家的... 2-Lorelei在进入青春期后突然变得很叛逆，不愿再继续演了，于是问林克莱特，“能把我的角色写死吗”... 林克莱特说不行这太抓马了你必须给我接着演下去...（关于幕后制作的ref来自在《纽约客》及《Interview Magazine》关于林克莱特的文章）copyright@http://emilyliangfilms.com/blog/
"	"
        最喜歡的一段是爸爸送給小孩自己錄的beatles black album。這段台詞也是ethan Hawke自己寫的。歌單是，Disc 1:1. Paul McCartney & Wings, “Band on the Run”2. George Harrison, “My Sweet Lord”3. John Lennon feat. The Flux Fiddlers & the Plastic Ono Band, “Jealous Guy”4. Ringo Starr, “Photograph”5. John Lennon, “How?”6. Paul McCartney, “Every Night”7. George Harrison, “Blow Away”8. Paul McCartney, “Maybe I’m Amazed”9. John Lennon, “Woman”10.Paul McCartney & Wings, “Jet”11. John Lennon, “Stand by Me”12. Ringo Starr, “No No Song”13. Paul McCartney, “Junk”14. John Lennon, “Love”15. Paul McCartney & Linda McCartney, “The Back Seat of My Car”16. John Lennon, “Watching the Wheels”17. John Lennon, “Mind Games”18. Paul McCartney & Wings, “Bluebird”19. John Lennon, “Beautiful Boy (Darling Boy)”20. George Harrison, “What Is Life”Disc 2:1. John Lennon, “God”2. Wings, “Listen to What the Man Said”3. John Lennon, “Crippled Inside”4. Ringo Starr, “You’re Sixteen You’re Beautiful (And You’re Mine)”5. Paul McCartney & Wings, “Let Me Roll It”6. John Lennon & The Plastic Ono Band, “Power to the People”7. Paul McCartney, “Another Day”8. George Harrison, “If Not For You (2001 Digital Remaster)”9. John Lennon, “(Just Like) Starting Over”10. Wings, “Let ‘Em In”11. John Lennon, “Mother”12. Paul McCartney & Wings, “Helen Wheels”13. John Lennon, “I Found Out”14. Paul McCartney & Linda McCartney, “Uncle Albert / Admiral Halsey”15. John Lennon, Yoko Ono & The Plastic Ono Band, “Instant Karma! (We All Shine On)”15. George Harrison, “Not Guilty (2004 Digital Remaster)”16. Paul McCartney & Linda McCartney, “Heart of the Country”17. John Lennon, “Oh Yoko!”18. Wings, “Mull of Kintyre”19. Ringo Starr, “It Don’t Come Easy”Disc 3:1. John Lennon, “Grow Old With Me (2010 Remaster)”2. Wings, “Silly Love Songs”3. The Beatles, “Real Love”4. Paul McCartney & Wings, “My Love”5. John Lennon, “Oh My Love”6. George Harrison, “Give Me Love (Give Me Peace on Earth)”7. Paul McCartney, “Pipes of Peace”8. John Lennon, “Imagine”9. Paul McCartney, “Here Today”10. George Harrison, “All Things Must Pass”11. Paul McCartney, “And I Love Her (Live on MTV Unplugged)”全文  http://www.buzzfeed.com/ethanhawke/boyhood-the-black-album
"	"
        其实，这不是一部电影，基本上是一部美剧，因为这部片子根本靠不上艺术电影或者电影艺术的边儿，根本就是美国德州中产阶级的琐碎、狗血的生活，表演夸张得也跟美剧差不多。但是，重要的时这个但是，6岁到18岁，12年的光阴，没有电影会这么拍，但是林导就敢下这个手，时间堆积起来，看到最后不可能有观众不“自伤身世”，我旁边有人笑，有人叹气，有人低下头默默地擦眼睛，我知道这是导演在煽情，可是被煽得那么舒服，其实到结尾的时候，真的所有的缺点都可以被原谅。不用过多地介绍导演演员和电影背景了，其实真的只要说一句，这部电影拍了一个普通美国家庭的12年(更具体地说，12个夏天，拍摄基本在暑假)，但是没有换演员，就足以永载电影史册。忽然反应过来，这部电影其实更接近巴赞所谓的“电影的本质”，作为生活渐近线，或者“木乃伊情结”，无论剧情怎样狗血（何况不甚狗血），它确实是完成了所谓“对时间的凝视”，就像写[老友记]的剧评时很多人都会写“陪我们一起慢慢变老”，美剧好不好不重要，重要的是它陪你度过的岁月，和你在其中投射的自己的岁月；一旦到了大结局，这些累积的情感就会集中爆发，比如前一阵的[老爸老妈浪漫史]。可是这就是所谓亲情友情的意义，它在那儿，一直在那儿，回头去看，你会被他们和自己一起感动，就是这样。按美剧的标准说，[少年时光]大概对应的是[成长的烦恼]，虽然片中家庭算不得模范家庭，而且男主角小朋友也没有长残，但是平均十几分钟的每一季都秉承着有发展，有矛盾，有解决，有新加人物等等原则。特别喜欢剧作的一点是对其中所有的这些东西都不做解释，从不铺垫前史，也不交代人物关系，丢给观众去脑补，实际上这也是减轻剧情冗长感的一个做法，但是真的很有效。人物塑造其实也比较平面化，父亲一直是个长不大的孩子，母亲是不甘于中产阶级郊区家庭主妇，求自我实现的现代知识女性，找了一个新丈夫和一个新男友，最后都成了酒鬼；贯穿全片的则是男主角始终被教育的两个问题“你好好想想将来要成为什么样的人”和“你一定要负责任”，后面一个说了太多次就让人有点烦了。按照电影的标准来说，当然首先是片中极有意识地形成互文关系的[哈利波特]系列电影（同样以不换演员而著称，戴锦华老师对这一“青春的伤痛”有很妙的论述），然后还有导演的[Before XXXX]系列，当然还有比如小清新圣经[一天]，克劳德·勒鲁什的两部[一个男人和一个女人]，瓦尔达拍了很多重访当年电影的纪录片……比起这些电影来，这部电影最好的地方就是，其实成长就是时间本身，发生了很多事儿，其实什么事儿都没发生，因为这只对你自己重要。正如片中母亲在儿子终于高中毕业后果断卖掉房子换到公寓，跟儿子告别时那段点题的话一样，人生不过是恋爱结婚生孩子离婚再结婚再离婚，好像前一天孩子才学会骑单车，再往后“是我的葬礼！”，“我想要的更多！”所谓更多，不过是“时间啊请你停一停”。儿子高中毕业后的大趴体，简直是一个完美的大团圆结局，但是高妙之处在于导演又加了四大段戏，一段父子（在这之前父子同名的梗基本没有强调），一段母亲向儿女宣布要卖房子（那个墨西哥小工的梗真是太绝妙了！虽然真心十分刻意但是真心完美），一段母子，一段儿子进大学后的新生活（这段马上让人想起[玩具总动员3]啊）。这五大段煽情，加上前面两个多小时的积累，高段观众估计也扛不住啊……还好，影片一直停留在普通家庭，少年只是静静成长，没吸毒滥交，没无因反叛，没遭受更多的校园暴力，没同性恋，没变成傻大黑粗体育生，特别顺当地长成了文艺青年却不是子承父业玩音乐（小时候有一年看到他房间里有把吉他，还以为会这样呢），变成了特别切题的摄影师。这不能不说不刻意，但是蛮准确（这是艺术电影的暧昧性呢还是剧本脱线呢还是导演逗观众玩呢？）。小正太头发这个梗用得很好（其中几季的长发，尤其是被第一任继父剪去的长发），脸上长出的青春痘，和结尾故作老成蓄起的胡须更好。影片结尾时，母亲果断地“断舍离”，要求一双儿女把物品分类，留的，扔的，卖的，到她搬进公寓，只有简简单单的东西，儿子上学去的时候，不过也只有三件行李。正如片中纷繁的人物，少数在毕业大趴体出现，多数就那样无影无踪，就像第一季骑着单车追着搬家汽车的发小，很多人注定是你生命中的过客而已。生命不止，可能性不息，总会有人走过来走过去，你有定格的时光或者记忆，但是正如宋胖子那句经典的歌词一样，那些夏天就像青春一样回不来，说白了，真的是简简单单的事情。有的时候就是需要一个开头和一个结尾。不过说到这儿，早已不是人生如戏或者戏如人生那么简单的事儿了，千言万语化成一句话便是，林导牛逼。
      "
"129"	"记忆碎片 Memento"	"克里斯托弗·诺兰"	"剧情 悬疑 惊悚 犯罪 "	"
"	"8.6"	"盖·皮尔斯 凯瑞-安·莫斯 乔·潘托里亚诺 小马克·布恩 拉什·费加 乔雅·福克斯 斯蒂芬·托布罗斯基 哈里特·桑塞姆·哈里斯 托马斯·列农 考乐姆·吉斯·雷尼 金伯利·坎贝尔 玛丽安妮·穆勒雷尔 拉里·霍尔登 "	"
                                　　当记忆支离破碎后，你该怎样面对生活？本片的主人公就遭遇了这样的事情。
                                    
                                　　莱纳•谢尔比（盖伊•皮尔斯 饰）在家遭到歹徒的袭击，妻子被残忍的奸杀，自己脑部也受到严重的伤害。
                                    
                                　　醒来后，他发现自己患了罕见的“短期记忆丧失症”，他只能记住十几分钟前发生的事情，为了让生活继续下去，更为了替惨死的妻子报仇，他凭借纹身、纸条、宝丽来快照等零碎的小东西，保存记忆，收集线索，展开了艰难的调查。
                                    
                                　　调查中，莱纳遇上粗俗的酒吧女招待娜塔莉娅(凯瑞•安妮•莫斯 饰)，她似乎知道一些莱昂纳多感兴趣的事；还有泰迪(乔•潘托利亚诺 饰)，自称是他以前好朋友，但看上去鬼鬼祟祟的，不怀好意。到底谁能相信？娜塔莉娅？泰迪？还是他自己？
                                    
                                　　抽丝剥茧之后，真相呼之欲出，简单之至却又残酷无比，而莱纳是否有面对这一切的勇气？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p641688453.jpg"	"
        真实的故事:Leonard（以下简称Lenny）是美国三藩市某保险公司的一名侦探，负责保险理赔的调查业务。在工作中，他接到一个理赔案件，发现车祸受害者Sammy假装短期失忆症骗保，他揭穿了真相，获得了升职。（黑白片叙述；1:40:00 Teddy 对白）除了拥有不错的工作，Lenny还有一个热爱他的妻子，他们生活幸福。（黑白片叙述）一天，他们的平静生活被一起突发事件打断了。在Lenny熟睡的时候，他的妻子在自家的卫生间里被两个入侵者强奸了。Lenny发现后，持枪将一名强奸犯当场击毙，但是自己被另一名强奸犯击昏。从此之后，他患上了短期失忆症，只能记起袭击事件之前发生的事情，随后发生的事情他只能回忆起短短的几分钟。（黑白片叙述）Lenny的妻子在事件后幸存下来，但是看到Lenny的失忆状态很痛苦，多次求救医生。在得知医生说Lenny有可能恢复记忆后，Lenny的妻子决定以自己的生命作为代价来测试Lenny是否真的患有失忆。测试中，Lenny给妻子注射了过量的胰岛素，导致妻子死亡，但是他茫然不知。在他的记忆中，他的妻子早死于那次强奸事件。（黑白片叙述中关于Sammy的部分；片尾黑白片闪回）Lenny的妻子遭遇强奸后，Lenny一直在寻找击昏他的第二名强奸犯，但是警方不相信一个失忆者的描述，认为根本不存在这个人。警察Teddy（真名叫John Gammel）同情Lenny，帮他找到了这个叫John G的人。Lenny杀了John G，但是记不起杀死过他，仍日夜寻找着这个已经死掉的John G。（1:40:00 Teddy 对白）警察Teddy借着职务之便，伙同毒贩Jimmy等人一起贩毒。（1:26:00 Teddy 对白）在一次交易中，Teddy打算独吞20万美元的货款，于是利用Lenny失忆并寻凶的特点，谎称毒贩Jimmy就是John G，并向Lenny提供档案资料及见面的地址。（黑白片叙述）Lenny在郊外的一处荒凉小屋杀死了前来提货的Jimmy。Jimmy临死前说出了Sammy的名字，Lenny认识到他杀错人了。因为Lenny经常向别人讲述Sammy的故事，所以听说过Sammy故事的人，Lenny一定认识。Lenny质问Teddy,Teddy说出了部分真相，但是Lenny拒绝相信Teddy的话。（1:32:00 ）杀完Jimmy后，Lenny穿上Jimmy的衣服，开走了Jimmy的车。路过纹身店时，他想到可以利用纹身来提醒自己一些事情。Teddy跟进纹身店，向他讲述自己和Jimmy等人贩毒、并利用Lenny来杀Jimmy之事。Lenny不相信他的话，逃出纹身店,并在teddy的照片上写上:不要相信他的话.Lenny在Jimmy的衣服口袋中发现一个“顺便去Ferdy酒吧”的纸条，于是他在酒吧外见到了Jimmy的女友Natalie。（1:20:00）Natalie看见lenny开着Jimmy的车，穿着Jimmy的衣服很是惊讶，但很快发现Lenny是个失忆者，根本记不起发生了什么事。在测试中，Lenny喝下了吐过痰的啤酒，Natalie过意不去，决定带Lenny回自己的家，继续打听Jimmy的消息。（1:19:00）在Natalie的家中，Natalie嘲笑Lenny的失忆，在盛怒之下，Lenny打伤了Natalie。Lenny想找笔记录下Natalie的话，但是没找到。（1:10:00）受伤后，Natalie根本没有走远，又随后返回家中，并向Lenny讲述Jimmy失踪后，Jimmy的合伙人Dodd找Natalie要20万的事。Lenny记不起刚才Natalie的辱骂，打算帮助Natalie解决掉Dodd。（1:07:00）刚从Natalie家中出来，在车中遇到了Teddy。Teddy说Natalie是Jimmy的女友，他们一起贩毒的事，并警告Lenny不要相信Natalie，不要继续住在她的家中。Teddy给Lenny介绍了一个住处，廉价旅馆（Discount Inn）。（1:02:00）在廉价旅馆中，Lenny打算回忆她妻子的往事，于是打电话叫了一个“鸡”，并吩咐她把他妻子的生前东西随便摆放在他的床前。（00:58:00）醒来后，Lenny发现妓女在他的卫生间中，想不起来发生了什么事情。（00:55:00）他再也睡不着，决定把妻子的遗物（实际上Memento就是遗物的意思）烧掉。（00:51:00）第二天，Lenny在街上遇到寻找Jimmy的Dodd，Dodd开枪追击Lenny，打碎了车窗玻璃。（00:50:00）在逃跑中，Lenny发现了Natalie给他的纸条，要他去Dodd的家杀Dodd。（00:47:00）Lenny赶到了Dodd的家，发现没人。洗澡时Lenny发现Dodd回家，将Dodd打伤，并把他绑了起来。他打电话叫Teddy过来帮忙。（00:44:00）Lenny在Dodd的家中睡着，醒来后发现了被绑的Dodd，并见到赶来的Teddy。Lenny想不起发生了什么事，将Dodd放了。（00:39:00）Lenny回到了Natalie的家中。Natalie感激Lenny帮其摆脱了Dodd的纠缠，决定帮助Lenny找John G的车牌资料。（00:27:00）Lenny回到了廉价旅馆，发现房间钥匙不见了。在和旅馆服务员交涉时突然发现口袋中去见Natalie拿车牌资料的纸条，急忙走掉。（00:24:00）在饭店中，Jenny见到了Natalie，拿到了所需的资料。也找回了旅店房间的钥匙。（00:16:00）Lenny回到了廉价旅馆，看Natalie给他的资料，确信Teddy就是他要找的John G。（00:11:00）走出房间，Lenny遇见了Teddy。Lenny要Teddy和他一起去一个地方（00:08:00）在郊外的荒凉小屋，Lenny发现口袋中的Teddy照片。他杀死了Teddy。（00:00:45）他的生命目标再次完成了，他的记忆轮回还会再次开始吗？（00:00:00）好的，如果你以为现在这个故事算是完整的话，那么你就是被骗了.主要有以下几个问题:(1)Lenny的老婆真的被强奸过吗??他真的有两个仇人吗?他真是保险员吗?大家可能觉得提出这些有点不可理解.事实上我认为黑白片段里面的失忆病人Sammy不是别人,正式lenny自己，而他的妻子为了挽救他而自杀的，他难以接受这个现实(当然也是为了生活有意义)幻想出了一个强奸的故事.如果大家不信,有凭为证.在电影的一个片段里(记不得哪一段,大约在1:30分左右吧),一个画面是在医院里,只有半秒的时间,summy突然变成了lenny,这里导演已经在暗示,其实summy就是lenny,这个画面大家一定要找到!!!一定!!!!(2)lenny到底和teddy的关系是怎么样的?难道真的是teddy是个警察,为了可怜他才私自协助他找到凶手并杀掉吗?难道杀掉的那个人真的就是lenny的仇人?但是通过上面的分析我们知道，他有没有仇人都不一定的，所以我认为是teddy利用他,而且我估计在杀jimmy之前他们两个人还合作并杀掉了其他人(就是teddy给lenny看的那张报完仇的照片).而且很有可能他们还杀了更多的人.(3)Teddy就是凶手?更是天大的笑话,那么为什么最后的证据都偏向他并让主角认为他就是凶手??这个问题也有多种解释.大家自己琢磨. 这部电影是我这辈子看过的最好看的电影.他让我想起来我小时候经常玩的一种摸龙游戏(蒙上眼睛,走若干步去摸墙壁上的龙图),在我们睁开眼睛的时候你发现走一条直线太容易，但是当你蒙上眼睛，你就会发现原来走一条直线是那么的困难.因为我们的一个最主要的定位系统眼睛被关闭了，可能我们每走一步只有小小的误差，但是当我们走了很多步以后,却发现自己已经远远偏离了自己的原来目标.
      "	"
            最近观看了一部2000年出产的电影《记忆碎片》（Memento），IMDB排名第24，算是近几年电影中相当靠前的了。影片优点：很好的锻炼逻辑思维能力的悬疑电影，少有的值得看两遍和中英字幕一起看的电影，彩色和黑白两条主线交错叙述相当有趣。影片缺点：为了降低观看的门槛，整体剧情稍显冗长，可信度降低（比如泰迪（Teddy）有很多机会可以拿走20万，没必要一再接触主角；即使接触了也必要说那么多不相干的话，那些对白中，其实有很多是为了安排和引出主角说出影片的一些中心思想；比如泰迪中途请主角吃午餐过程中，他和主角的一些交谈）。    不过，如果前面太简练了则可能导致影片曲高和寡，那些对白在前期出现是便于观众理解和溶入电影的，所以，总体来说还是相当成功。    对一些可能让人疑惑的重点剧情的我的分析：1. 确实凶手是有两个，一个当场被主角杀死，一个从后袭击主角后逃了；后来在泰迪（Teddy）协助下主角找到他并报了仇；2. 泰迪（Teddy）应该确实是警察，他当初给主角的关于凶手的资料是完全的，后来主角为了给自己制造一个解不开的迷而自己撕去了几页，并涂掉了一些关键地方（如Teddy在结尾部分所说）；3. 萨米（Sammy）是主角在受伤前接触过的一个企图骗保的客户，在当时被主角揭穿了；4. 主角的妻子在当时被强奸后存活了下来； 5. 萨米（Sammy）没有妻子，被注射过量胰岛素而死的确实应该是主角的妻子，也就是说主角后来亲手杀了自己的妻子，发生在萨米身上的后半段故事其实应该是发生在主角身上的，但是主角因为太悲痛不愿接收这个事实，而通过不断的催眠自己（形成了他反复强调的“惯性”）把这段记忆嫁接到了萨米身上；    最好的证据是电影中段有个萨米在“妻子”死后进了医院后，面前走过人后的半秒(1:29:55)，轮椅上的萨米变成了主角。 6. 主角的本性是善良的，体现在当他知道自己其实是被泰迪所利用后，很快决定不再当杀手，证据是：   1）他当时就在车上把枪上的所有六颗子弹都退出来了，留下没有子弹的枪只是为了威慑泰迪。   2）而且他把泰迪作为最后一个约翰·G（John·G），也就是为了除去泰迪，让他不能再利用自己杀人。   3）他把车牌号作为纹身和事实六，是希望，以后当他查到该车牌的车主已死的情况，那么他应该知道大仇得报，不会再杀人了。     7. 主角其实相当聪明，比如他刚把杰米（Jimmy）拖到地下室后，发现泰迪到来，他先假装不认识泰迪而观察泰迪的反映，根据泰迪的表现再决定自己对待泰迪的态度。在他出去喊泰迪之前，他通过照片知道自己是认识泰迪的，只是不记得泰迪是好是坏；后来他发现泰迪相当狡猾（泰迪为避免涉及自己下水而假装不认识主角），所以决定拷问泰迪。    这也是泰迪一直对主角有顾忌的原因（比如不敢明抢杰米留下的20万）。 8. 泰迪对主角的提防之一体现在主角第一次给他照相（即送主角上车去见杰米）的时候，主角在车尾部分想照，他提出要换到车侧，估计是为了避免照到车牌（他知道主角对相片里的数字相当敏感）。再比如他不让主角写他的真名。    可惜天网恢恢，疏而不漏，他最后还是受不了主角每次替他杀人后没完没了的质问，而在一时冲动下告诉了主角他的全名，其中也含有约翰·G，导致最后自己不得善终。 9. 关于最后几分钟有一个镜头是主角和妻子在床上，主角胸口有“I Have done it”的纹身（这个纹身在之前所有情节中都是没有的），有两种解释：     一种是那是真实发生过的画面。不过这种情况的可能性不大，一是如果真的曾经纹过“I Have done it”，后来再去掉比较困难吧；另外，既然主角的妻子在强奸后存活下来，一直陪伴在主角身边照顾他，那么主角不太可能去纹什么“约翰·G杀我妻子”的身。       所以，主角纹“约翰·G奸杀我妻子”的身，应该是发生在他亲手杀了自己的妻子之后，他无法接受这个事实，妻子被人强奸过的记忆又太强烈了，所以就把两者嫁接起来，在自己身上纹上“妻子被奸杀”，并在以后的日子不断强化，形成“惯性”。     也就是说这不是真实发生过的画面。       那么就剩下解释二了：这是主角的理想画面，理想中的世界。结合当时主角正在进行心里独白：这是我想要的世界？等等，这种解释比较可靠。也就是说，主角希望自己报了强奸妻子的仇，而妻子又没有死，倚靠在自己怀里。     这才是他想要的世界，“To make things right.”     （完）
      "	"
        《记忆碎片》是迄今为止我看到剧情编排最精妙的一个片子了，看完以后竟然心情久久都不能平静。对于片中人，记忆的碎片散落一地，没有一个人拥有完整的事实真相，这像极了我们的人生。好在这只是一个电影，而它的造物主，导演和编剧，一定很缜密的设计了故事的事实真相。所以我查了很多很多的影评，试图还原这个故事的本来面目。很多人都有自己对记忆碎片的看法，有的我认同，大多数我不认可，其中MILKY_MOMO和luciham 的说法最具信服力，从他们的说法和自己的理解，整个故事的轮廓慢慢浮现了出来。。。（注：片子我只看了一遍，下面的描述中具体的字眼可能不是那么精确，有的推断也有待查证，我会在写完后重看一遍，然后上来更新自己的想法，希望有新的发现）一、故事梗概：lenny是一个保险员，某日他半夜醒来发现妻子在卫生间被歹徒奸杀，lenny杀死了其中一名歹徒，而另一名歹徒重击他后脑将他打伤，他醒后患上了短时失忆症，长期记忆只能记到妻子被杀为止，之后只能记住最近10分钟发生的事，但疾病没有压跨他为妻子报仇的决心，他凭着照片、纹身这些客观事实试图追杀另一名歹徒。。。事情真的是那么简单的吗？二、现在我们来关注lenny身边的人物：1、sammy：lenny做保险员期间接触的一个客户，他曾经也患过短时失忆症，lenny没有相信他，而他的妻子为了帮助他恢复记忆让他多次为自己注射胰岛素，结果因注射过量死亡。2、sammy老婆：（见sammy）。3、lenny的妻子：被歹徒奸杀在洗手间。4、teddy：一个号称是警察，帮lenny追杀歹徒的人，但lenny在teddy照片背后写的是donnot believe his lies。5、natalie老公：毒贩，后来被lenny认为是另一名歹徒而干掉。6、natalie：一个酒吧女郎，似乎也在帮助lenny追杀歹徒，lenny在natalie的照片背后也写了字，但是划掉了，重新写了一句：她会帮助我因为她也曾经失去过亲人。7、todd：和natalie夫妇有某种瓜葛，正在四处找natalie夫妇，natalie叫lenny帮她杀掉todd，但lenny仅把他教训了一顿。8、lenny本人这是影片的表象告诉我们的，但是，还有隐情。。。三、真实的故事：1、sammy是谁？这个问题很难回答，有人说sammy就是lenny，这个推断也正确也不正确，因为lenny确实就叫lenny，lenny这个名字是真实的，从lenny妻子那么叫他就可以推断出来。但是最后sammy这个名字也被冠在了lenny的头上（这点后面会提到）。片中的秃顶老头是存在的，这个“sammy”是lenny的客户，他不曾患短时失忆症，他只是以患病作为借口想骗保险，被lenny揭穿。请注意lenny揭穿的方式，这里有个common sense，条件反射是动物的本能，跟是否失忆无关，但“sammy”伪装过头，在每次给他做那个触电物的小试验时，他每次都会装作不记得上次被哪种形状的物体电到，每次都拿错，lenny因此断定他并未患有失忆症，即便有也是心理性的。（这也解释了为什么lenny后来患病以后能根据条件反射知道自己患有短时失忆症，并养成了拍照片和纹身的习惯，否则电影从逻辑上站不住脚，Lenny时刻记得他有毛病，这发生在事故之后，属于不该有的“new memories”，同时也解释了为什么lenny说他妻子喜欢叫他lenny而他本人并不喜欢，这个下面会说到）。2、秃顶老头“sammy”是独身，根本没有老婆。由于“sammy”老婆在lenny的记忆中非常具体清晰，所以很多人对“sammy”没老婆这个基本事实产生了怀疑，这种怀疑是合理的，因为记忆经常犯错却很难再造，我的理解是“sammy”老婆也许是lenny做保险员期间的另一个case中某客户的老婆，也许那个case是lenny误判的（我们都知道保险员的丑恶嘴脸，这基本也是个common sense,hehe）,他心存愧疚所以脑海里一直残留这个女人的印象，然后在失忆后混在了一起。3、lenny的妻子在卫生间确实受到歹徒的袭击，但是没有死，从lenny最后的记忆中她在塑料袋里仍在眨眼，以及teddy最后的话中可以推断出来。lenny的失忆让她非常痛苦，她用lenny的爱做赌注，试图唤回lenny的记忆，办法就是多次让lenny为她注册胰岛素，遗憾的是lenny确实失忆了，结果她因胰岛素注射过量死亡，这点在lenny的记忆中一直是掐她的大腿的亲昵动作，而最后当teddy点穿时，lenny的脑海中才出现了是在大腿做注射的闪回。另一佐证是lenny在片中2次提到他妻子叫他lenny，但是他不喜欢。他不喜欢的原因是妻子在最后死的时候数次的对他说：lenny时间到了该注射了。虽然他失忆了，但是人除了记忆还有潜意识和条件反射，所以从此他不喜欢lenny这个称谓。4、teddy：teddy在片中第一次跟lenny碰面时lenny要给teddy拍照，teddy拒绝了，选择了一个好的角度以后才让lenny拍，有网友说是teddy不想拍到车牌让lenny有线索，我认为不是，或者说不仅仅是，我觉得这个细节是向我们说明teddy和lenny是老相识，lenny给他拍照也不是第一次，所以teddy拿到照片才很满意的说了句把我照瘦了，我觉得潜台词是这次拍得不错，把我照瘦了，至于以前的照片，有可能被烧掉了，像lenny杀掉natalie老公后那样，也可能在teddy那里，像teddy保有lenny杀人后照片那样。至于teddy最后对lenny说的那段话，当然是有真有假的，但是大体是真的，teddy没理由编出质疑、挑战lenny受伤前的记忆的谎话，但是他不会说出会激怒lenny直接杀死自己的真相。那么teddy是谁？有人说teddy就是另一个歹徒，因为在最后teddy和lenny的对话中提到我就是john G，我觉得这个有点太望文生义，请注意teddy那个时候的语气，他的意思只是说每个人都可能是john G，这个名字太大路了，而确实他的名字john edward gammel可以缩写为john g，但这只是巧合。所以teddy最大的可能是确实是个卧底，干着一些不黑不白的勾当，比如和natalie老公合伙贩毒。在知道lenny的事情后，利用lenny来达到一些自己不可告人的秘密，比如杀人，并不是所有杀手都像lenny那么好用的，他杀完以后甚至不记得自己杀过人不是吗。5、natalie老公：natalie老公和teddy在贩毒的时候可能利用过lenny，所以他认识lenny，当然他认为lenny就是sammy。6、natalie：natalie通过她老公多少了解teddy和lenny的情况，至于她了解到何种程度，我推测可能就是听她老公说起过或者是有一面之交。所以才会有她见到lenny开他老公的车子虽然惊讶但是没有表现出别的异样，也能解释她为什么把lenny这样一个陌生人带回家还说要帮他，和她见到teddy的照片觉得眼熟。7、todd：关于todd的叙述大体是正确的，即他和natalie夫妇有某种瓜葛，正在四处找natalie夫妇，natalie叫lenny帮她杀掉todd，但lenny仅把他教训了一顿。问题是为什么要在这个片子里加入todd的部分，我认为todd事件的重要性是说明了lenny是一个有正义感的人，他只是为了报仇而杀人，并不是拭血成性，也就是说teddy在最后一段对lenny的定性（说杀人只是lenny赖以生存的目标）是错误的，他只是想诱导lenny继续杀人而已。8、lenny本人：很多人说lenny是双重人格，害人害己，只记住想记住的，寻找仇人是lenny活着的意义,是他的一个游戏,自己跟自己设置的一个寻找生活乐趣的游戏。这一点我完全不同意。原因MILKY_MOMO和luciham说得很清楚了，我就不赘述了，有兴趣可以到以下两个地址自己看：http://cache.tianya.cn/publicforum/content/filmtv/1/94555.shtml#Bottomhttp://www.douban.com/review/1096945/四、关于lenny和sammy的问题。这个问题我觉得是本片最有意思的问题。因为sammy在精神病院的镜头最后一秒换成了lenny，很多网友认为sammy就是lenny，但是我认为借此推论两人相等是不对的，开头已做过解释。其实片中一共产生了两个混淆，一是lenny记忆中把自己的部分经历（杀死妻子）强加在sammy身上造成的混淆，二是teddy的认知也对lenny和sammy进行了混淆，片中teddy对lenny说“这是你现在的名字”（这是在某篇评论里看到的，自己对这句话没印象了，需要再看一遍片子才能确认，而且说的人是谁也有待确认），也就是说通过lenny的回忆也好，警方的报告也好，自己的调查也好，teddy始终认为lenny就是sammy，他也同时把这个认知传达给了natalie老公，所以natalie老公在死的时候才会叫lenny为sammy。五、lenny的心里状态（突然发现MILKY_MOMO不是上面那个链接的楼主，为了方便大家阅读，对他的评论做一些转载和摘要）    Lenny只想杀掉有且仅有的第2个匪徒的心理，在电影很多地方曾被暗示过。只不过被许多网友选择无视。比如lenny和natalie的一段对话 　　 　　Natalie：不过即使你报了仇，你也不会记得。 　　Lenny：妻子的仇不可不报，记不记得无所谓，即使记不得，依然值得做。即使闭上眼睛，世界并没有消失（这句是关键，lenny相信的是事实，是事情的真相。换句话说，lenny不在乎自己的记忆，而在乎妻子的仇得报的事实！）。我可以拍张照片来提醒自己，或者再纹个备忘录在身上（这句可以断定lenny打算报仇后就停止侦探生活。与之对应的是，他报仇后的照片在teddy身上，也就说明了teddy愚弄了他，teddy私藏了lenny报仇后的证据，也就是为什么lenny还在继续“报仇”的原因） 　　 　　让大家疑惑的是电影的最后一段，貌似lenny打算销毁真相，打算继续愚弄自己。其实大家完全被lenny这个有记忆缺陷的人骗了，他销毁照片只是为了杀死teddy。 　　 　　分析一下电影最后一段lenny的心理独白就可以看出来： 　　 　　“我不是杀手，我只是想补救错误（错误是被teddy利用成杀人工具，错误是误杀了jimmy）。” 　　 　　“你以为我想再去解另一个谜？再去找另一个John•G？（潜台词当然是你猜错了）你也是John•G，你可以做我的John•G。我要自欺欺人才快乐（显然不是）？teddy，对于你，我会（只对你，会，因为你愚弄了我）。 　　 　　Lenny的最后一段心理独白这断话表面上像是lenny打算继续当侦探报仇的宣言，其实恰好相反，这段独白最为复杂，是电影迷题的核心： 　　 　　“我要相信世界不是我想象出来的，我要相信我所做的事情仍然有意义，即使我不记得做了什么，我要相信，即使闭上眼睛，世界仍然存在（强调主题）。　　 　　“我相不相信世界仍然存在？（注意，这句话后有一个非常关键的画面，这是lenny幻想出的场景，lenny和妻子在床上，lenny胸口有“I have done it”的纹身。这是lenny在知道自己其实已经报仇后的一副心理画面的描写。我们可以就I have done it这一句断定，lenny渴望的是已经做完了，而不是要继续欺骗自己去报‘假仇’。）　　世界仍然存在？我们需要记忆确定自己的身份，我并不例外（这句话lenny说的很得意。是lenny想出杀掉teddy的办法并且能终结自己复仇生涯后的得意，一种认同自己的得意――所以他说，我并不例外。）” 　　 　　好了，不磨叨了，用一个情节就能完全确定lenny的不打算继续自欺欺人――那就是他纹在身上的“事实６”， teddy的车牌！ 　　 当lenny杀死teddy后，这一切都结束了。Lenny的所有复仇的线索（文身）都指向teddy，当Lenny杀死teddy后，所有线索都终结了，这就是lenny想出的既杀了愚弄操纵他的人，又让自己停止继续报假仇的办法。 　　整个电影可以简单地看做一个记忆残疾人杀死利用他的残疾来愚弄操纵他的人的故事。 　　另外，最让观众疑惑的是teddy说lenny自己撕掉了警察档案的１２叶纸来自己欺骗自己。你真相信teddy的话吗？teddy的话虚虚实实，有些是真，有些是假，这一段就是假的，事实上，那档案应该是teddy撕的。试想，teddy要是不故意迷惑lenny，又怎么能利用他，欺骗他来杀掉jimmy呢？teddy私藏了lenny的照片。与之同理，teddy既然能用把lenny报仇后的照片私藏的办法误导利用lenny，那么teddy也能（而且必须）用相同的手法撕掉那１２页的警察档案来误导lenny（不然，无法利用他）。　 　　请你再注意电影开始的第一个镜头，是lenny拍下了teddy死亡的照片。假如lenny打算继续玩杀人游戏，那他就不会拍下这张照片了。他拍下照片，就是要结束所有一切。假如lenny决定继续玩杀人游戏，他何必拍下照片。    teddy一直在误导Lenny，这样的人说的话，你也信？     奉劝大家，如同Lenny告诉自己的：别相信teddy。相信他的话，你就被耍了。
      "
"130"	"疯狂原始人 The Croods"	"柯克·德·米科 / 克里斯·桑德斯"	"喜剧 动画 冒险 "	" 美国"	"8.7"	"尼古拉斯·凯奇 艾玛·斯通 瑞恩·雷诺兹 凯瑟琳·基纳 克萝丽丝·利奇曼 克拉克·杜克 克里斯·桑德斯 兰迪·汤姆 "	"
                                　　原始人咕噜一家六口在老爸Grug（尼古拉斯·凯奇 Nicolas Cage 配音）的庇护下生活。每天抢夺鸵鸟蛋为食，躲避野兽的追击，每晚听老爸叙述同一个故事，在山洞里过着一成不变的生活。大女儿Eep（艾玛·斯通 Emma Stone 配音）是一个和老爸性格截然相反的充满好奇心的女孩，她不满足一辈子留在这个小山洞里，一心想要追逐山洞外面的新奇世界。
                                    
                                　　没想到世界末日突然降临，山洞被毁，一家人被迫离开家园，展开一场全新的旅程。离开了居住了“一辈子”的山洞，展现在他们眼前的是一个崭新绚丽却又充满危险的新世界，到处都是食人的花草和叫不出名字的奇异鸟兽，一家人遇到了全所未有的危机。在旅途中，他们还遇到了游牧部落族人Guy（瑞恩·雷诺兹 Ryan Reynolds 配音），他有着超凡的创造力和革新思想，帮助咕噜一家躲过了重重困难，途中他还发明了很多“高科技”产品，并让他们知道了原来生活需要“用脑子”，走路需要“鞋子”等等。一行人在影片中展开了一场闹腾而又惊险的旅程。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1867084027.jpg"	"
        说明：可能略微学术了点，但是其实我都是用大白话说明的。基本没太剧透，所以要看过片子才清晰我说的是啥吧。一．平凡的素材   首先，这是一个很普通的故事，没什么新鲜的A.整体而言，故事其实不算复杂。就是一家子洞穴人遇到了个文明人赶上天崩地裂集体逃难的故事。关于逃亡的故事很多，去年的就有《冰河世纪》《马达加斯加》B.冲突一个是外界冲突，就是自然环境与人，另一个是人物内部的冲突，包括了父母和子女的情感间隙,外来者和族群内部的相互信任。这个同样也不算新鲜，比如去年的《勇敢传说》C．至于人物，鲁莽强壮的父亲（这几乎是所有此类故事中父权的典型），烦人的老奶奶（《冰河世纪4》里面的奶奶翻版？），疯狂的小宝贝（是不是很像勇敢传说里的3个弟弟）。倒也没什么新鲜的。D.世界观是史前时代，故事横穿森林沙漠山谷熔岩，同样也不算新鲜。E.技术和视觉风格，技术进步是行业趋势，但是《疯狂原始人》应该还是主流的三维动画手段，人物形象圆咕隆咚也是大众熟悉的，并没有剪纸、玩偶、默片等特殊的视觉效果。所以，从素材的分析上，笔者认为，《疯狂原始人》在选材和模式上还是奔着主流而去，并不属于那种剑走偏锋的项目。二．不平凡的编剧   也正因为其主流甚至普通的风格和素材，才更显示出了极为高超的编剧技巧。笔者看后比较激动，觉得确实值得自己，以及对动画编剧感兴趣的朋友研究，因此按照一个粗糙的拉片方法，把剧情模块进行了排列和解析。值得说明的是，因为笔者看的是非正片，因此在人物命名，时间轴的差异上，难免有些瑕疵。时间线划分允许5分钟以内的误差。《疯狂原始人》剧情长度90分钟，标准的动画电影体量，因为用幕结构划分略显粗糙，笔者细致将其情节划分为12个模块。1.	0——3分钟  影片开篇从女主角第一人称进行叙事，交代人物状态，把观众拉近故事的情境里。在这部分，两点值得注意。其一是视角采用的是主角独白，感觉亲切，高度凝结信息量，本身声音也是人物出场的一部分。其二是运用的平面动画手法，仿岩壁画，不仅造成视觉差异，还和“原始人”题材产生联系。这两个方法都谈不上有多创新，但是搭配在一起却保证了信息高效，直观，快捷，富有形式美感的传递出来。也适应了动画片青少年观众群体注意力容易涣散，片头注意力不集中的观影特点，个人觉得，这招十分适合动画电影开头，几乎可以作为经典模式。算是一个非常具有实用性的技巧2.	3——10分钟  这场戏的目的性非常明显，首先是把克鲁德家族的几个不同人物予以亮相，父亲的顽固加经验老道，奶奶的癫狂，女儿的叛逆和勇敢，妈妈的传统贤惠，弟弟的胆小，妹妹的疯狂都得以凸显。同时也交代了故事的背景潜台词，生活艰辛，食物很难获得（小伏笔）。这么多人物只用了一场戏就亮相完成，所采用的都是很具象化，很极致的表现手法。仅10分钟不到，就已经开场完成。而从视觉效果上来说，可以发现整个场景动态十足，完全是运动镜头，辅以紧张的音效，搭配恰当。这也说明了动画的“拟真”确实对技术依赖相当大。并且相对的，节奏越紧凑，信息量越多，整个的效果也会越好。3.	10——20分钟 吃完饭引出太阳落山，女儿想爬山看外面世界。紧接着的戏就是父女冲突，女儿赌气外出，认识男主角，这部分的故事会发现和前后联系非常的紧密，既传承了上面夕阳爬山的情节，同时也埋设了整个故事后半部的主要外部冲突——旧的世界将要毁灭，主人公和自然对抗。男主角这里出现2个功能，一个是作为男主角在片头亮相，他的身份先做铺垫和悬念，另一个是引出整个故事的外部冲突——旧的世界的毁灭。这个故事用的是主事件信息前置的手法，先做信息铺垫，再让后面的事情自然发生，主要是因为动画观众接受故事的能力教弱，信息反馈需要时间，同时也是因为后面的场景精彩，不担心会泄气（要是真人电影这样交代主事件似乎就有点冒险？）4.	20——25分钟之所以把这场戏单拉出来，是因为个人觉着这场戏确实重要。如果说前面的表现还算中规中矩，（笔者甚至苛刻觉得前面有些拖沓和平淡。）那么后面的故事安排则要非常精彩刚刚有一场文戏，观众刚疲惫，马上再让画面动起来紧跟着就是地震，全家人逃亡，这是发挥视听语言角度的功效，同时考虑观众的情绪曲线，不仅仅是对情节的心理理解，更包括了观影时生理反应。而在故事空间上，一家人则进入了新的领域。如果说整个故事的主线是克鲁德家族的逃亡冒险，那么在这里算是正式进入了剧情主线。而时间上，正好25分钟，非常标准的幕间激励事件。5.	25——30分钟这是一组小的冒险序列，主要就是展现了史前时代的动物奇景。这里笔者需要说明的是，《疯狂原始人》的世界观设置很有意思，既不是把真实世界简单的卡通化夸张，也不是完全的虚拟出一个全新世界观，而是对观众熟悉的真实世界进行解构，发展元素拼接。集中表现在了影片中的动物形象身上。猫头鹰头+豹身，鹦鹉配色剑齿虎，大象+老鼠，大象+长颈鹿花纹，羚羊+鸵鸟。食人鱼+鸟，河马（疑似）+鲸鱼。。。这里值得学习的点是，既发挥了动画的神奇虚拟空间，同时又调动了观众自身的记忆和印象，显得不陌生。意料之外，情理之中，把真实和虚构的平衡做得非常好。这一点尤其在动画电影构架故事时候值得学习，不是说动画就一定要胡编乱造，你把精力用在构架世界观去了，那故事的力度自然就弱，而照搬真实世界又会让故事干巴巴，白白浪费了动画的很多优势。6.	30——45分钟男主角用火救人，加入团队，帮助狩猎。这一部分是递进序列，一方面展现了男主角的聪明，同时也铺垫出了女主角对男主角的情感变化，以及父亲对男主角的稍许不满。比较有趣的是，这个动画中不同叙事模块间的衔接非常自然，用火驱赶鸟，拯救主人公是承前，接着失火是启后，而这场戏本身还是动态感很强，具有表演成分的重场戏。可见信息的压缩和节奏的掌控是非常重要的。小红色食人鸟这个点，后面还会用到。7.	45分钟关于故事的中间点，非常标准的出现在45分钟故事腰部。这场戏时间不长，但是非常重要，通过的是讲故事的桥段，具象化的表现了除了父亲外全部家庭成员接受男主角。本身既是对前面情节的照应，即父亲用讲故事维持家庭团结，同时也对后部高潮处剧情悬念铺垫，“跟着太阳，能让老虎飞上天”怎么做的呢？往后看吧。8.	45——55分钟55——60分钟这同样是一组叙事序列，主要说的两件事，一个是父亲的“愚笨”和少年的“聪明”对比，加深了二人的内部矛盾。另一个地方是对前面25分钟情节的捡起来再利用，比如那些拳击猴子用香蕉解决，金刚鹦鹉剑齿虎用高跷。游泳的场景其实很重要，甚至比前面教人穿鞋更重要，因为此时已经是除去父亲的全民参与了，还记得2，3模块间全家人悬挂起来洗澡的那场戏嘛？其实已经交代了整个家族的改变，一场小戏，往下衔接非常自然，到了55——60分钟这，通过过迷宫交代了全家人在运用大脑结果下的进步，妈妈和奶奶学会了模仿小花青蛙过迷宫。弟弟克服了胆怯，收服了一只松鼠混合鳄鱼狗。父亲见状也想要搞创新。9.	60——70分钟说的是父亲想搞创新，结果闹出笑话适得其反，和女儿决裂（伏笔），最后和男孩的矛盾爆发，这里爆发的桥段转化是掉入沥青里，男孩交代了自己的父母背景，前面15分钟，30分钟闪现的关于“独居”的谜团解决。这里再多说一句，你看伏笔不是点了扔下最后才说出来，伏笔本身也要考虑观众的接受程度，不能伏太久了就忘了。这里情节的解决是父亲和男孩两人做了一个木偶吸引剑齿虎。解决了旧有矛盾，同时也给结局留下新的伏笔。后面再说。10.	70——80分钟高潮的上半部，笔者把这部分的主要情绪摘出来，称为“感人”。感人同时也是父亲的蜕变。父亲感人的把家族成员扔到绝壁对面。展现的是父亲接受了别人比自己聪明的现实，也体现出了他的家庭责任感。同时也把整个故事的紧张程度推到顶点。这部分为观众流出了哭的时间段，你看好的故事，一定让人该笑时候笑，该哭时候哭，既要压缩叙事，也要留出空间，所谓节奏，不就是该干嘛干嘛在规定时间内干完么。11.	80——85分钟高潮的下半部，笔者把这部分的主要情绪摘出来，称为“激动”。前面感人吧，激动吧，观众哭了吧，意图达到了，故事没直接讲完，而是先用一场黑暗中，父亲和剑齿虎成为好朋友的戏稳定一下观众情绪。（哭完了，该激动了！）父亲头脑风暴，自己做了一个小红鸟飞船。这部分用到了30分钟的小红鸟。45分钟的“老虎飞上天”的段子，55分钟的宠物狗道格拉斯，65分钟的沥青。还顺手救起了5分钟的小黄鼠狼？（实在看不出是什么）。然后集体千钧一发飞到了浓雾里。这里我必须得说，这是一个非常值得学习的高潮的设置，首先，一口气二十分钟高潮段落有点太赶了，于是把高潮一分为二，前半段，主要是情绪上的高潮，让人感动，后半段则是事件上的解决，让人激动。整体既让人哭出眼泪，又不忘了动画整体的轻松风格。而你看这些前面情节点埋设的信息，都在高潮85分钟点上全面的串联。让整个故事的结构更加精巧。要知道，这可是逃亡冒险的故事啊，那些走过的路没有走马观花的扔了，而是全部用上了！确实很厉害。12.	85——90分钟尾声，最后的几分钟就是故事的尾声了。全家人骑着各种动物，奔驰在美丽的海边沙地。故事中主要的人物和动物露脸，结尾同样是动态的，把技术和艺术再次统一。而且还是用了独白的手法，首尾照应。三．小总结《疯狂原始人》的故事看着简单，实际上，那些分钟标号的脉络，都是可以用表格和数据呈现的。在我自己的研究里，我尝试了用纯图表和不同颜色把情节点拆分排列，你会发现故事结构的稳定与合理更加直观。简直就像某种经过设计的图案。我推荐这个故事来进行学习研究，不是说他的剧情究竟有多吸引人，正是因为本身故事素材有限的情况下，还能做的这么极致。才是值得学习的标杆啊。这也是为什么美式动画电影的剧本，对于天朝更具有产业的指导意义。正因为他模式化和流水线，才清晰可控。在天朝动画编故事这件事上，如果你对自己编剧的能力，审美和学识都不自信。那么就别忙着铺设世界观，想当然的设计主题悬念了，就按照人家成熟的片子，把情节点密度，关键结构都套用了，多么伟大的故事不敢奢望，但是肯定会好看的。此链接很危险http://www.douban.com/note/63631117/
"	"
        推荐：五星。第一次给动画片写微长评，虽然早就有听说《疯狂原始人》“可以让2012年的动画黯淡无光”，但真的看了还是给惊艳到了剧情围绕了史前穴居人克鲁兹一家，被迫从生活了一辈子的洞穴里从出来探索新世界的故事。片中每个人物都立体鲜明，配角设计得也巧妙得意，父女两线都很自然的铺开，然后影片高潮处水到渠成般融合。在娱乐性上，此片画面奇美，笑点不断，在细节上的处理和动画师丰富的想象力让人叹为观止，是难得一见的精良之作。想起当时看完先行版预告片后我留的言——“好像动画版的《阿凡达》”，如今看完还有这个印象。虽然没有很多特殊为3D设计的特效，但3D让场景更加真实，色彩更佳饱满，有恐高症的观众可要有个心理准备了，另外有大量萌物出没，请小心。还不得不提到梦工厂为本片集结的强大的配音阵容：尼古拉斯·凯奇为老爸Grug配音，艾玛·斯通为女孩Eep配音， 瑞安·雷诺兹配的是片中除了克鲁兹一家外的唯一一个人类Guy，就连最可爱的树懒Belt的配音也是大名鼎鼎的迪士尼动画史迪仔的配音哥哥。因为尼古拉斯和石头姐的声音都很特别，辨识度很高，所以我也有些自然地把演员的性格融入到动画角色里，感觉还异常合拍，所以听配音也是一种享受。作为二十世纪福斯发行的首部梦工厂动画，《疯狂原始人》代表了梦工厂的一个新高度，算是锁定第86届奥斯卡最佳动画长片的提名席位了。虽然仅有的几篇西方媒体的影评给出的分还比较低，也都谈到故事线略显薄弱，主题有待提高等等，但对一部超好看又挺好笑的动画片，你还舍得要求什么？片尾曲也是电影的导演兼编剧Kirk和Chris自己写的，因为他们觉得没有人比他们更了解这个故事了，于是才有了个人很喜欢的Owl City和Yuna合唱的Shine Your Way。电影落幕时，你被它的片尾曲感动了吗？我是悄然流泪了，因为想起了上个月关于梦工厂裁员的新闻——2200名员工里裁掉了350人，那是他们第一次裁员。主要是因为去年的我很喜爱的《守护者联盟》票房表现不佳，而且现在动画的制作和发行成本越来越高。想到这么多为我们创造出如此美妙的世界的“造梦者”们在那么辛苦地对抗着这个现实残酷的世界，悲伤和深深的感动由心底蔓延开来，衷心希望这部《疯狂原始人》能帮梦工厂正名，能给动画师们希望和信心。伴着积极动听的旋律，歌词在唱：《照亮你的路》（自己译的哈哈）黎明之前，当四周还一片黑暗，照亮，照亮你的路，也许你不知道该往哪走照亮，照亮你的路宽阔的大道，但是仍然黑暗，从火花点燃一束火把照亮，照亮你的路来滋养你心底的感觉不要掩藏它，然后你就会开始去找 找你的路没有人可以阻止已经开始的东西你一定要相信我说的话你所有的眼泪，在阳光下会干得更快从今天开始照亮 照亮 照亮照亮你的路那有一个宽敞的天空还有一个原因你照亮，照亮你的路有这么多东西要学现在轮到你了照亮 照亮你的路有一种很深的感情在心底，你可以让它成为你的向导，去寻找，寻找你的路，我们没有时间去浪费，需要一个坚定的信念，然后飞，飞向远方你不一定要走路现在你可以跑了没有任何东西可以阻挡你你所有的眼泪，在阳光下会干得更快从今天开始照亮 照亮 照亮照亮你的路早晨即将来临，黑暗正在退去，我们找到了一条通往光明的路，这是一幅多么美丽的景象任何时间，任何地方，只要转身，我就在那里，照亮，照亮你的路像一颗星星明亮地燃烧，照亮了最黑暗的夜晚，照亮，照亮你的路现在我可以看到，你是那个人，被派来给我指引我的路你所有的眼泪，在阳光下会干得更快从今天开始照亮，照亮，照亮，我们已经在路上，照亮，照亮，照亮，那是我们说地，照亮，照亮，照亮，我们已经在路上，照亮你的路有一个原因为什么你照亮，照亮你的路 你所有的眼泪，在阳光下会干得更快照亮你的路
      "	"
     在最近弥漫着伤亡和仇恨的信息流中，《疯狂原始人》悄悄的在影院里释放着一抹治愈，这部充满惊喜的动画片可以让人短暂的忘记现实的不堪和不幸，这周不论是老美还是我们，都在在哀悼和愤懑，但这之后，都是还得继续生活啊。《疯狂原始人》让疲惫了一周的观众可以在电影院里找到一份短暂但是又纯粹的欢乐，从头到尾密集的笑点，优秀的3D效果，标准的励志家庭伦理故事，让人实在是难以拒绝这部萌到骨子里的动画片，而电影院里的常起的欢笑声或许就是对梦工厂这次精彩奉献的最好褒奖了。最后影片中那位彪悍女汉子的故事也告诉我们：即使是女汉子，也会迎来春天。    《疯狂原始人》的故事框架和核心设定与近几年的《精灵旅社》乃至《冰河世纪4》都有点像，无非又是壮汉老爸舍不得女儿被小伙拐走而限制女儿人身自由的老掉牙故事，这类父女关系修复的家庭伦理影片最常出现的单词一般都是“Grounded”，故事里老爸在与女儿修复父女关系的过程一般会遇上各种各样的历险，而女儿和中途出现的傻小伙儿最后都会得到老爸的祝福。不知道为什么老美似乎一直很喜欢此类父女关系修复的故事，虽然是老掉牙的主题，但是动画重新包装以后往往被重新赋予感动，让观众自愿一次又一次的为其掏腰包，但是这类动画里最核心的卖点和竞争力还是影片里面的搞笑或者卖萌段子，萌段子越多这部片子越成功，《疯狂原始人》里的卖萌段子便非常之密集，以至于从头到尾影院里面都在哄笑，卖萌这种最简单的手段也是最老少通吃的手段，而“卖萌”，恐怖也是人们永远不会厌倦的东西，动画片最主要的功能除了讲故事之外就是通过视觉奇观来卖萌了。     在社会主流取向里面，女汉子一般被定义为拥有超出普通女性的身体素质、性格带有男性特征的女性，一般来说是力大如牛，简单粗壮。《疯狂原始人》里的女主角便是个典型的女汉子，这年头在动画片世界里，迪士尼老式的软妹子已经不再吃香，女汉子常常因为具有更大的群众普遍认同性（基于庞大的女汉子群体），往往更容易被推上荧幕的风口浪尖，看看《精灵旅社》或者是《冰河世纪4》、《里约大冒险》里面的女主角身上都带有强烈的女汉子特征，而相应的，除了父亲之外的第二男主角往往都是个手无缚鸡之力的小受，这种男弱女强的AB角搭配似乎已经成为近几年好莱坞动画片里一个流行的模式。社会对女汉子的消费趋向已跃然于屏幕之上，看来女汉子占领动画世界已经是大势所趋，如今灰姑娘变公主已经不再流行，就连《史莱克》里的公主菲奥娜最终都放弃软妹子身份选择了成为一个堂堂正正顶天立地的女汉子。     相比于某特种部队昧良心圈钱的2D转3D行为，《疯狂原始人》里面的3D效果真可以算是业界良心，其3D效果和精彩程度能与多年前的《阿凡达》媲美，毛茸茸的原始人，各种古怪而又萌翻影院远古动物跃然于大屏幕，各种原本恐怖骇人的动物最后都露出他们柔软的肚子，一时间让整个世界都萌到酥麻，难以让人不为之动容。而《疯狂原始人》本身不仅仅讲好了一个老掉牙的故事，而且把老掉牙的故事讲出了难得的精彩和欢乐，精心设计的各种段子、奇葩的画面和突出的人物形象让这电影的有趣内容非常可观。本片的老爸由烂片之王凯奇配音，这可以说这估计是凯奇这些年里面最好的一部作品了，烂片之王凯奇大人没有毁掉这部片子真是谢天谢地，虽说影片的故事模式和所叙主题囿于标准的，但是讲述得主次有序，线条清晰，没有犯为视觉奇观的铺展而歪了故事的重心的动画片老毛病，影片的轴心是原始人老爸，整个故事由他思维的转变为一个转折点，前半部分的冥顽不化提供了足够多的笑点和铺展，到了最后的转变和自我牺牲，让故事酝酿的张力挥洒自如，治愈之感弥漫电影，而最后相应配合卖萌的大老虎让这个形象的延伸更加精彩可观，故事人物的饱满和立体让这个故事最后避免了过于流于表面的说教和滥情。父爱如山呐，那个崩塌的世界，最后还是由父亲一手撑起的，一路的寻觅、转变，最可靠不变的还是亲情。家没了，可以再建再寻找，而家人没了，家也就塌了一半了。疯狂原始人一路都在寻找新的家园，其实也是在一路寻找家的意义。     很久没有看到那么好的动画片了，《疯狂原始人》全片一气呵成，全无尿点，影片精彩爆笑也富有丰富的感情，萌到能融化冰冷的心，绝对算得上是近几年来的动画片精品，这也是梦工厂近几年的良心作品，虽说年初时梦工厂在进行较大的裁员，但是要是未来梦工厂的动画作品能一直延续这种高水准，那么梦工厂是可以走的更远，而如果梦工厂能顺应民意的话，《疯狂原始人2》也不远了。在这块阴谋、仇恨、悲惨、卖弄、浮躁、做作所占领的大银幕上，人们需要的是更多像《疯狂原始人》这样朴素、用心、美好的作品，没有什么理由，因为这操蛋的现实世界显然已经足够残酷了。
      "
"131"	"青春糖伴  第二季 Sugar Rush Series 2 Season 2"	"Harry Bradbeer"	"喜剧 爱情 "	"
"	"7.9"	"Olivia Hallinan Lenora Crichlow Sarah Jane Potts "	"
                                　　Synopsis
                                    
                                　　SUGAR RUSH SERIES 2 delves into the life of teenage lesbian Kim and her intense lust for the beautiful Maria Sweet--otherwise known as Sugar--and sees the introduction of sex-shop manager Saint, who also attracts the attention of Kim. In addition to the distractions provided by Sugar and Saint, Kim has to deal with her dysfunctional family. She has an obsessively house-proud father, an extremely unusual brother and a mother who acts like an adolescent. SUGAR RUSH details Kim teenage years growing up in Brighton and focuses on her loves and all the excitement and complications that result from it. Each episode sheds further light on Kim's world and her emotions with the use of her wry observations on life and love.
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2537595631.jpg"	"
        两季終于看完第一季的時候對sugar是討厭又喜歡等到看完第二季再回去看e9的時候突然覺得這女人真tmd討厭= =第一季kim在一個貌似美滿的家庭 一切很好 父親在努力維持著一切看上去很好 母親在努力勾搭一個又一個男人 自己拿著電動牙刷在床上yy暗戀著的sugar即使那個人怎樣對自己也好 對于喜歡的人沒法說不的心情也許也可以理解幾分第二季卻告訴世人第一季的結局只是一場似是而非的夢sugar這個縈繞著不肯離開的夢魘 帶來的只有麻煩 在混亂而終于崩塌了的家里 她卻理所當然地存在著她毫無顧忌地利用別人的感情她理所當然地離開又回來她無視kim和saint的感情而把自己的占有欲擺在第一她自我中心地無人能及 然而kim無法扔下她自己曾經喜歡的人 如果得不到幸福自己也無法坐視 即使要搭進去自己的幸福和sugar的感情明明滅滅那個說完你應該去和saint在一起她是一個好女孩的sugar轉眼又完全不顧慮kim任性得離譜幸好有那樣一個深愛著kim的saint 等待著 忍著幸好最終kim終于看清了喜歡中愛和喜歡的分量的不同那三個人詭異的共融真是最哭笑不得的結局這是一段黑色的苦澀又充滿笑點的故事太空員完了走哥特路線最后女裝癖了的弟弟無能忍讓的父親淫亂還懷孕了的母親和sugar一起住了那么久但不能和saint住在一起到最后這個又恨又愛的存在似乎已經成為了kim親人一般的存在I'm not used to this.i'm not used to have someone so close, i'm not used to have someone to talk to, i'm not used to rely on......saint對kim的告白聽到的時候覺得是最心動最美麗的告白 也許對過去某些人的懷念只是因為習慣于依靠于她們而還未習慣于依靠眼前所愛的人然而這樣的未習慣卻慢慢地放跑了自己所珍視的值得珍惜的存在無論是kim更習慣和sugar在一起還是我們。。。。不可否認的是kim更喜歡saint糾結于自己糾結不清的感情最終還是什么都得不到 所有人都被傷害ps啊啊啊啊啊啊啊寫得好混亂- -請無視。。。。。我其實只是想記下saint的那段話&全片最喜歡saint>//////<柔軟美麗纖細獨立敏感自制的好女人哇！
      "	"
        Sugar Rush第二季，Kim暫時擺脫她對Sugar的迷戀，向外界尋求發展．在第一季難免要描述teen les對自已性傾向的疑惑，以及暗戀的痛苦．在第二季，Kim完全擁抱她的新生活，以喜劇的方式呈現青少年的愛情生活．如果不管角色的性別，觀眾更本感覺不出與異性戀情何異．因此在英國播映時創造收視高潮．有人認為劇情很幼稚，有人卻喜歡得不得了．但我認為它給走過同樣成長路徑的成年人，一個大聲嘲笑自己的機會．原來年輕就是那麼回事．我在Orange's TV Review 有逐集詳細的介紹．可參考：http://orangetvreview.blogspot.com/2006_06_01_orangetvreview_archive.html
"	"
        看完这部剧之后我心中始终放不下Sugar，当我想找到一个词来形容Sugar时，我一下就想到了Saint的那句“Poor Sugar”。第一季时，对Sugar真是又爱又恨，恨居多，Sugar一直完全不顾Kim的感受，一直把Kim当工具、当玩具，以至于第一季最后的hotel，我也认为是Sugar的一时兴起而已。我第一次开始理解Sugar是她向Kim哭诉，她说她在监狱里时一直在想，有谁会在监狱外等她，有谁会在监狱外想念她，她的妈妈不要她了，而从前那个视她如生命的Kim也有了自己的生活，而她真的一无所有了，自从进了监狱以后，她就真的一无所有了，那里剥夺了她的一切，剥夺了她遇到的唯一的爱情。从第一季的结尾可以看出，Sugar一直认为Kim和自己生活在不同的世界，Kim有好成绩，可以周游世界，可以说是一个乖乖女，Sugar却只能流连在各种夜店里，和不同的男人上床，连去一趟首都都是奢望，Kim懂得品味以苦闻名的香槟，Sugar却想在香槟里放糖，Kim可以享受生活，Sugar只有生存。我想，这也就是Sugar鼓励Kim重新开始的原因吧，Sugar希望Kim幸福，出于友情，出于爱情，都是如此。但Sugar却不能立马放下Kim，她一边叫Kim找人重新开始，一边又在对话中嘲讽Anne，嘲讽Saint，离开监狱以后，她还不断当电灯泡、撒谎来破坏Kim和Saint的感情，Saint说的对，Sugar做这些是想引起Kim的注意，因为她不想真正地失去她，你可以说这是Sugar的占有欲，但是Kim是她的唯一啊！Sugar没有一直捣乱下去，当她们一起合计耍了那个男人一场后，也许Sugar也慢慢感受到了Saint是真心爱Kim的，是适合Kim的，所以她不捣乱了，她悄无声息地一点一点地抽离于她们之中。Sugar认定了Saint是值得将Kim托付出去的人，所以在Party上，Sugar不允许Kim和其他人纠缠，不允许她破坏自己和Saint的关系，不允许她离开这个真正合适她的人。第二季的Kim对Sugar不是没有感情的，Kim是离不开Sugar的，Kim可能会喜欢其他人，就像第一季中的Beth，但只要Sugar需要，她绝对会赶到。“你有没有想过，如果你没有离开，我们之间会发生什么？”如果Sugar没有离开，不管是Beth还是Saint都永远进入不了Kim的生命。Poor Sugar，她对感情从没有认真过，她在性生活里寻找存在感，而她突然发现，有个人真正地在乎她，真正地爱她，当她决定回头珍惜她时，却只有一晚的时间。她不希望自己耽误到Kim，于是她鼓励她开始新的生活，可是天知道，她有多么不舍得她离开她的生活，她是有多么不想看见这个唯一爱她的人爱上了别人，她开始破坏。可是她发现Kim真的找到了那个适合自己的人，她慢慢离开，即使Kim突然意识到了自己的感情，即使这一切看似可以挽回了，Sugar还是放弃了，因为她知道，Saint是个好人，会好好对Kim，不像自己，一直在伤害Sugar。Poor Sugar……
      "
"132"	"美国众神 第一季 American Gods Season 1"	"大卫·斯雷德 / 克雷格·卓贝 / 文森佐·纳塔利 / 亚当·肯恩 / 弗洛莉娅·塞吉斯蒙迪"	"悬疑 奇幻 "	"<br/>"	"7.8"	"瑞奇·惠特尔 艾米莉·布朗宁 布鲁斯·兰利 叶缇黛·拜达克 巴勃罗·施瑞博尔 伊恩·麦柯肖恩 克里斯平·格洛弗 戴摩·巴恩斯 克萝丽丝·利奇曼 彼得·斯特曼 吉莲·安德森 克里斯汀·肯诺恩斯 奥兰多·琼斯 奥米德·阿布塔西 查尔斯·欧比 穆萨·克拉许 "	"
                                　　《美国众神》主要讲述了新神和旧神之间一场正在酝酿的战争：神话中传统的神开始逐渐失去了自己的信徒，转而去信仰一些新崛起的新神，新神反映了当前社会对金钱、科技、现代媒体、名人名流和药物毒品的贪恋。剧中主要描写Mr. Wednesday（Ian McShane饰），一个狡猾而魅力无穷的骗子，充满了邪恶的智慧、令人好奇的魔法以及宏伟的抱负。他雇佣有诈骗前科的Shadow Moon（Ricky Whittle饰）作为贴身保镖伴游美国，用他个人魅力到处招兵买马为最终的新旧神之间的战争做准备。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2434009366.jpg"	"
        在我看来，整个上半年最为期待的莫过于根据尼尔·盖曼的小说《美国众神》改编的同名美剧。这或许又和《冰与火之歌》的改编一样是有生之年系列。（好想看《时光之轮》和《龙枪》系列的改编啊！）      这部剧的原著可谓大名鼎鼎，作者尼尔·盖曼可谓获奖无数，其成名作《睡魔》讲述的是梦神孟菲斯的故事，而DC旗下的Vertigo根据这本书出过同名改编漫画。当然这个坑在这里先略过，重点讲述尼尔·盖曼的创作成就巅峰：《美国众神》 。      先说下这本书有多牛逼，一句话概括吧，它2001年出版，次年拿了幻想类文学的两项最高奖：雨果奖和星云奖，你可以理解为一个导演的电影拿了电影届的奥斯卡和戛纳的最佳影片。      既然是根据同名小说改编，那么剧情自然毫无悬念。总的来说，这本书说的是一个叫做影子的人穿越美国，为一个叫做星期三的老头子打工，而自然Starz也会根据这个故事走向来拍。      说到Starz，这是个美国付费电视台，和HBO差不多，想看要掏钱，但是正是由于会员制的收费模式，为了吸引观众，这个电视台的剧制作经费就更为充足，制作精良，和HBO那样较少拖泥带水，而且尺度都比较大，还记得又黄又暴力的的《斯巴达克斯》吗？自然，这次拍摄《美国众神》 也是得心应手。看过原著的小伙伴们都知道，原著中有大量的*和谐*场景，用词也毫不忌讳（这点在中文版略加些修改，阅读英语原文更加明显。）第一季就展示了本色，书中比奇丝把一个男人吸入身体里的情节照搬不误。      《美国众神》 这本书很长，英文原文接近465页（这是2001年首版的数据），做成电视剧八集基本不太可能，第一集的情节只是全书的前两章而已，因此这部剧会不会做续订，全看Starz在之后的几集中是否会有更好的表现。      先说下第一集的情况，这一集作为这部剧的开场，我个人的评价并不高，基本上是照搬了原著的情节，修改了部分地方。      首先是开头，很多人不理解开头是什么意思，其实在原著中，这一段出现在第三章的结尾。维京人远航至北美大陆，在那里他们通过一些仪式来庆祝自己来到这片新的土地，维京人的信仰是北欧诸神，而北欧神话的主神是奥丁，而奥丁又有何特性呢？他的特征可以概括为独眼，有两只乌鸦，分别是代表“思维”的福金（Hugin）及代表“记忆”的雾尼（Munin），他掌管雷电的力量，骑着一匹八只脚的骏马，叫做斯莱普莱尼（Sleipnir）。奥丁的独眼源自于他以自己的右眼换取了米米尔看管的智慧之泉，由此他发明了如尼文。      这也就是为什么书中写道：”接下来的一天，两只硕大的乌鸦落在牺牲者的尸体上，一只肩膀各站一只。它们开始啄食死尸的脸颊和眼睛。他们知道，他们献上的祭品已经被神接受了。“      在剧中我们也可以看到为了取悦自己的神，维京人们扎瞎了自己的右眼。而那个被箭射成筛子的情节，其实是照应了书中美洲大陆部落的土著袭击维京人的情节：“那天晚上，牺牲者所在部落的战士袭击了他们：五百个男人对三十个男人。他们爬过木墙，在接下来的七天里，他们用三十种不同的方法，杀死了这三十人中的每一个。这些船员被历史和他们的自己人遗忘了。”      而剧中，他们所雕刻的奥丁神像埋藏在沙滩中，象征着北欧诸神已经在北美落地生根，这也就是为什么影子在剧中可以碰到星期三。      星期三为何代表奥丁？尼尔·盖曼玩了一个词源学的小把戏，来看看维基百科给出的解释：“The name is derived from Old English Wōdnesdæg and Middle English Wednesdei, ""day of Woden"", reflecting the pre-Christian religion practiced by the Anglo-Saxons.”这个名字来源于古英语的Wōdnesdæg以及中世纪英语中的Wednesdei，意思是“Woden之日，源自在未基督化之前的盎格鲁-撒克逊地区。而Woden这个词在古英语和古盎格鲁-撒克逊语中就是Odin的意思，亦即奥丁。      而剧中影子见到的那棵树以及树下的野牛可以这么理解，那棵树可能是伊格德拉修——北欧神话中的世界之树，而树下那只双眼冒火的牛正是象征着北美地区的北美野牛，这种动物也是美国国家的象征，是美国国兽（就像中国的大熊猫一样具有代表性）。      而影子和星期三在酒吧里喝的蜜酒就更有趣了，在北欧神话里这种酒据说来自于克瓦希尔（Kvasir），他被侏儒法亚拉（Fjalar）和戈拉（Galar）杀害，用他的血酿制的蜜酒据说只要喝一口就能成为诗歌之神。而通常说来，选取蜜酒这种在神话传说中常见的酒类是非常具有代表性的（麦酒也经常出现，但是现代人喝麦酒也喝得多，容易失去象征意义）。      而那个在床上与白人男子做爱的黑人女性叫做比奇丝（Bilquis），也就是大名鼎鼎的示巴女王（Queen of Sheba），同时也是影子梦里野牛头人类身体的生物。她的故事可以见于《旧约·列王纪》中觐见所罗门的故事。在多数神话中，示巴女王的形象是比较邪恶的，比如在卡巴拉教里（《新世纪福音战士》里的卡巴拉生命之树），她就被认为是恶魔女王，有时也被认为是莉莉丝的化身，因此在书中和电视剧中她作为妓女的形象出现也就不足为奇。而且在基督教文化中，倾向于把她描述成黑人女性，因此剧中选用黑人演员的缘由大约为此。      让人有点摸不着头脑的情节是最后影子落进了个神秘空间里，这段情节编剧故弄玄虚，原著中比较朴实，影子被带进车里去，碰到一个年轻人，被打一顿后丢了出来。这个角色在书中叫做高科技小子，他是相对于旧神而言的新神，而之后，他也会和比奇丝有互动。      至此这一集中的一些疑问点都在此加以解答，对于这一集而言，我个人是不太满意的，相对于原先较为复杂的小说而言，改编作并没有选择修改以及理顺，而是选择照搬，这对于本来就比较晦涩的小说而言更加难以理解，毕竟考虑到尼尔·盖曼是作家出身，而同样挖巨坑的马丁老爷子是编剧出身，这能比吗？不能啊兄弟！编剧你这么弄是把我们做宝搞啊！______________________________________________________________________________（第二集更新）      第二集的开头便是蜘蛛幻化成的黑人男性进行演讲。面对黑奴的祈求，神的认知跨越过去和未来，向他们阐述了黑人在美洲大陆上的悲惨遭遇。认知了自身命运的黑人纵火焚烧了自己乘坐的船只，意欲在悲苦开始前将其终结，而数百年后，不可避免的悲苦依然在美国大陆上演。      随后影子发现了自己妻子和好友偷情的证据，巨大的阴茎照片填满整个屏幕，影子的绝望溢于言表。      影子在超市中见到的露西·鲍尔(Lucille Ball)是美国著名女演员，而她在剧集<我爱露西>(I Love Lucy)中饰演的露西·里卡多(Lucy Ricardo)是新神之一。(这部剧可是1951年开播的呀兄弟们！) 书中第七章这么写道：“我想让你加入我的阵营。”她站起来，冲着镜头走近几步。“看看吧，影子。我们是属于未来的新生力量。”      而随后，星期三与影子共同前往见到了一个老女人，那名老女人名叫卓娅·维切恩亚亚(Zorya Vechernyaya)，据她所言，尚有两位姐妹，一位叫做卓娅·乌特恩亚亚(Zorya Utrennyaya)，另一位叫做卓娅·波鲁诺什娜亚(Zorya Polunochnaya)，从名字而言就能看出她们斯拉夫人。      来看看尼尔·盖曼怎么描述这三人：“我是最年轻的一个。卓娅·乌特恩亚亚在早晨出生，卓娅·维切恩亚亚在傍晚出生，而我，我是在午夜出生的。我是姐妹中的午夜：卓娅·波鲁诺什娜亚。”      还记得影子在她们家里走动的时候，在走廊上看到的那幅画吗？画中是一只咆哮的熊。在斯拉夫神话中，她们二人是守护女神，看守着一只生着双翼的猎犬，称为斯玛格尔(Simargl)。它被拴在小熊座的北极星上(也就是小熊座α)，而一旦它挣脱了锁链，那么斯玛格尔就会吞噬整个小熊座，世界也将陷入毁灭。      与她们同居的老头岑诺伯格(Czernobog)，也就是整天和影子谈论用锤子砸牛脑袋的家伙，也出现在斯拉夫神话中。他是二元中黑暗的一面，是一位被诅咒的神灵，是所有坏事背后的邪神。古斯拉夫语中，岑诺伯格这个词意为“黑色之神” 。      他的兄弟贝勒伯格(Belobog)在斯拉夫神话中代表着光明和太阳，是岑诺伯格的对立面。      本集作为第二集尚且不错，剧情衔接到位，结尾也留下了足够的悬念，不得不称赞配角的演技极其出色，而开场蜘蛛变幻成为黑人时发表的演说以及黑奴带着绝望，愤怒，疑惑和恐惧的眼神也让人折服，鼻翼张开，脸上的肌肉夹杂着汗水不自主地抖动着。饰演岑诺伯格的Peter Stormare在下棋时神神叨叨地说着杀死牛的场景令人叫绝，当他把手覆在脸上，模仿着用钉枪杀牛时候的声音，那股子疯劲儿实在是让人不寒而栗。(要知道，教他表演的老师是英格玛·伯格曼啊！）______________________________________________________________________________（第三，四集更新）      三四集中出现的新神不多，开头的法蒂尔夫人身边的猫即是加拿大无毛猫，看似和后来出现的杰奎尔先生（Mr.Jacquel）——也就是阿努比斯没有什么关系，但它的另一个名字斯芬克斯猫就暴露出了编剧给出的联系。      阿努比斯是埃及神话中的死神，形象为胡狼头人身，也掌管着木乃伊的制作以及冥界的审判。有趣的是，阿努比斯这个说法是希腊人给出的。他作为冥界的审判者，重要的一环就是称量人心和指引灵魂。在古埃及的《死者之书》中就对其有所表现：阿努比斯在一座天秤上称量人心，而砝码是一根鸵鸟的羽毛。若心脏重于羽毛，则说明生前罪孽深重，无权进入冥界，要被一只叫做阿米特的怪物吃掉。它的头为鳄鱼，上半身为狮子，下半身为河马。      随后影子在屋顶上见到的就是波鲁诺什娜亚，她是三姐妹中属于夜晚的，因此之前影子没有在家中见到她，而她也亮了一手摘下月亮送给你的把戏。      而失去了幸运币的疯子斯维尼（他错把他的幸运币在酒吧里交给了影子）搭上了顺风车，却发现司机被钢管贯穿了头颅，再说回自己之前在酒吧喝酒，结果手中的酒瓶被老板娘打爆，玻璃碴子扎了一脸，他这才明白一切都已经不对了。      而来自阿曼的马斯喀特推销员萨立姆在出租车上与伊夫里特（Ifrit）的偶遇是本集的亮点。马卡斯特是阿曼的首都，也是阿拉伯地区著名的港口城市。伊夫里特提及的乌尔巴之城（City of Ubar）则是一座失落的城市，被称为沙漠中的亚特兰蒂斯。这座城市的发现还是依靠挑战者号航天飞机发回的图片来确定的。      在对白中萨立姆说自己知道乌尔巴之城，说这座城市的遗址大约在五到十年前在沙漠中被发掘。结合《美国众神 》出版的时间是2001年以及乌尔巴之城发掘的时间是在1992年后，可见编剧在细节的处理上还是很到位的。      伊夫里特存在于一些中东的神话故事中，在伊斯兰文化里，它是最强大，最危险的精怪之一。对于伊夫里特而言，他们经常被描述为有着巨大双翼的火精灵，住在地下或者废墟之中。有意思的是，作为精怪，它们是可以“结合”的，既可以相互结合，也可以与人类结合。在一些古时的插画中也有伊夫里特与人类相拥的画作出现。      自然，剧中也描述了这段场景，伊夫里特与萨立姆结合，将火种传递到他的体内，最后他们也交换了身份，萨立姆成了出租车司机。这一段剧情基本上和小说中完全相符。      第四集没有什么亮点，说的是影子的妻子劳拉的事情。这部分的故事与先前几集重叠，如果说之前是从只言片语中了解到了相关的信息，那么现在就是正面描述。虽然尼尔·盖曼个人最看好这一集，但作为观众而言，虽然紧扣主题，却仍强差人意。在我看来这一集更像是那些拙劣的包含僵尸元素的人鬼之恋，也希望编剧能在之后的四集里带给我们更好的表现。______________________________________________________________________________第五集      这一集绝对是目前最好看的一集，在各位昏昏欲睡看完第四集之后，这一集是最好的良药。      开头的动画如同原著中时常插入的小故事，谈论的是神的消亡：一队人通过西部利亚陆桥来到美洲，而就和所有将希望寄托于神的人一样，在绝对的客观面前，人类愿望的投影——神明，并不能改变一切。旁白说道：“神明很伟大，而人类更伟大。因为神明诞生在他们的心中，也将回归至他们的心中。” 信仰新神的人获得了拯救，而执着与旧神的人则轰然倒地。      努云尼尼的命运，和大多数旧神一样。现在我们不再如同古希腊的人那样崇拜奥林匹斯山上的诸神，而一切却无甚变化。这也是整部作品的基调之一，也是为什么星期三要与新神做对抗的原因。      随后便是影子和劳拉的会面，在这里，电视剧已经摆脱了原作的束缚，为了加快叙事节奏，也为了适应电视剧表达上的要求，对情节进行了大幅度的调整。劳拉的戏份明显加重。在原著中，疯子斯维尼是找影子要的幸运币，而在这里被移到了劳拉身上。原作中斯维尼的遭遇与其说是被痛打，不如说是有些凄凉，没了傲慢的神色，而是悲悲戚戚地认了命。（原著里找不到幸运币的斯维尼冻死在了街头，在剧里他大约会在第七集出点事，因为第七集叫做“A Prayer for Mad Sweeney”）      高科技小子刚在派对上high完就被抓，他在车上看到的那个家伙，是的你没看错，是大卫·鲍伊，造型估计是《The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars》时期的，让·保罗·高缇耶还根据这个造型设计过一套衣服。      而能够逮着高科技小子的人，自然有来头，和他说话的是媒体之神（Media），这里你仔细看会发现这位“大卫·鲍伊”就是之前影子在超市里见到的露西·里卡多。她代表世界先生（Mr World）前来找高科技小子，让他来找影子道个歉。原因嘛，还记得之前高科技小子把影子吊在树上暴打一顿吗？他们想通过和星期三（奥丁）以及影子道歉来与他们达成和解。      另外提一句，媒体之神说：“自从1938年火星人入侵美国我就在这里了。”这里指的是赫伯特·乔治·威尔斯（Herbert George Wells）于1898年所著的经典小说《世界大战》（The War of the Worlds），当中设定的就是火星人入侵英国，不过这部小说改编的广播剧在1938美国也播出过，同样也引起了不小的轰动。      在监狱的审讯室里，毫无疑问，是世界先生为了寻找一个安静的谈话地方，把他们带进了监狱——请问还有谁能给警察如此详细的报告呢？      而世界先生和星期三的目的已经昭然若揭：在旧神与新神的对抗中，世界先生寻求和解，而星期三（奥丁）作为战神，内心对新神充满不满，他渴望的是重新拾回被人遗忘的名声。因此新神在与星期三（奥丁）的谈判中，他们举了朝鲜做例子。而奥丁为何会与新神产生矛盾？剧中并未详解，关于他的内心独白，小说里有一段很长的描写，现摘录于此：      “人们来到美国的时候，他们将我们一同带来这里。他们带来了我，还有破坏神洛奇和雷神托尔，蜘蛛神安纳西和狮王；他们带来了矮妖精、家神和班西女妖，还有财神俱吠罗、风雪婆婆和堕天使亚斯他录。他们把你们也带来这里。我们寄居在他们的精神意识里，和他们一起旅行，来到这里，在这里生根定居。我们和移民们一起穿越海洋，来到这片崭新的土地。　　“这块土地十分广袤。但是不久之后，我们的人民开始抛弃我们。他们只记得我们是老家的神怪，以为我们没有和他们一起来到这个新世界。我们真正的信仰者纷纷去世，或者停止了对我们的信仰。我们被他们遗弃了。我们惶恐不安，无依无靠，只能找到极其稀少的祭祀品和信仰者。我们只好依靠自己继续生存下去。　　“这就是我们的生活，苟延残喘，挣扎在社会的边缘，没有人关注我们的存在。　　“还是承认现实、有话直说吧：我们在这里几乎没有任何影响力。但我们依然需要依靠他们来摄食生存，从他们身上得到自己需要的东西。我们混日子，一天天活下去；我们打劫、卖淫，我们拼命喝酒麻醉自己，我们吸毒、我们偷东西、我们诈骗，我们在社会的边缘生存下来。在旧世界，我们是高高在上的神。但是在这个新世界，却没有我们神存在的位置。      “你们所有人都亲眼看到了，现在，在美国，新一代众神已经成长起来。人们信仰他们，对他们坚信不疑。他们是信用卡之神、高速公路之神、互联网之神、电话之神，还有收音机之神、医院之神、电视之神、塑料之神、BP机之神和霓虹灯之神。那些高傲的神明，其实是一伙肥胖而愚蠢的家伙，仅仅因为比我们更新、在这个时代具有重要性，于是不断膨胀起来。　　“他们意识到了我们的存在。他们害怕我们，他们憎恨我们。”奥丁继续演说，“不相信这一点，你们就是在自我欺骗。如果他们有能力的话，他们一定会毁灭我们。现在是我们大家联合起来的时候了，是我们必须有所行动的时候了！”______________________________________________________________________________第六集更新　　本集开头便是墨西哥人越境至美国，学会了水上漂的耶稣基督登场。不过这个耶稣片尾也说了，是墨西哥耶稣。　　我们先暂且回到第三集，在44分钟的时候，星期三看着对面房间里的女人手上的海报说了这些话：“那耶稣一共有多少种颜色？有白色耶稣式的耶稣，还有非洲黑人耶稣，还有墨西哥棕色皮肤的耶稣，还有皮肤黝黑的希腊耶稣……这也太多耶稣了吧？很多人需要耶稣，所以有很多耶稣。现在墨西哥耶稣和很多墨西哥人一样，来到这里非法偷渡。”　　如果星期三说的话是真的，那么神的确不止一个。如果非要为这种说法找个理由，我的理解是这样的：　　世上本无神灵，它们乃是人类观念的化身，是人类所有社会经验的投影，因此不同地域的神灵具有很强的种族和文化因素。不同地区的神相貌迥异，这就好比印度神话中的湿婆与中国神话中的太上老君形象上大相径庭，而埃及的阿努比斯又与这两者完全不同。就连全球化的神在信徒心中也无一个标准的形象，因而墨西哥的耶稣乃是墨西哥人观念的投影，也就带有了墨西哥人的所有特征。　　讽刺的是，射杀耶稣的枪身上刻的字是""Thy kindom come."" 这是一句基督教中常用的祷词，出自《马太福音 》第6章，完整的句子为：“Our Father, which art in heaven, Hallowed be Thy Name, Thy Kingdom come, Thy will be done—as in heaven, so on earth. AMEN.” 译为：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上。阿们。”　　而耶稣死去的时候姿势如同被钉在十字架上，双手中弹如同钉子刺穿手掌，而胸口的弹孔几似朗基努斯用枪验证耶稣死亡所产生的伤痕。若你仔细看，会发现他倒在地上后有风滚草经过，随后他的额上出现了荆棘冠。 新登场！原著中没有提及的神，伏尔甘(Vulcan) 乃是火焰之神，同时也是火山，铸造和冶炼之神，因此他经常被画成带着一柄锤子的样子。他是朱庇特和朱诺（相当于希腊神话中的宙斯和赫拉）之子。伏尔甘作为冶炼之神，在剧中也随着时代的进步，迈向了火器制造行业，开始造子弹。开头射死耶稣的那一颗便是出自他的工厂，而落进熔炉的工厂老板乃是对伏尔甘的血祭。这种血祭发生过多少次？　　片中星期三和影子一起进入城中的时候星期三问道：“这是葬礼吗？”星期三回答：“与其说是葬礼，不如说是庆祝献祭。如果我知道我的朋友被扔进火山里的话。”那座熔炉便是伏尔甘的祭坛。星期三又说：“扶手的栏杆断了，一年总有那么几次，保险公司说这样的安置费比关闭或者整修工厂更便宜，跟故意把他们扔进去一样好使。”　　而冶炼之神从子弹带来的血祭中获得了力量和权利，而这正是他所渴望的东西。因此他加入了新神的队伍，将奥丁和影子的行踪出卖给了新神，这也就是奥丁杀死他的原因。______________________________________________________________________________第七集更新　　本集由古今两个故事相互交错而成，演员也没有换，给人一种时空交错的感觉，当然疯子斯维尼还是那个斯维尼，但是影子的妻子和故事中的人并没有什么关系。　　这一集没有什么令人费解的地方，我倒是觉得里面的凯尔特神话很值得一说，国内这方面的东西相对来说太少，大约是因为凯尔特文化不占主流的关系。但是每个文明的文化都是极其有趣的，尤其是神话故事与迷信。　　本集开始的时候提到的""Trouping Faeries""即是成群结队的仙子，“Faeries”的定义比较宽泛，除了我们通常认识里长着翅膀的仙子之外，凯尔特神话里一些不那么好的精灵也包括其中。而广义上的精灵一般被描述成人形，具有魔力。这一形象的起源尚不清楚，不过对于大部分仙子来说，共有的一些特性是害怕铁，铁对于仙子来说就像是毒药一样，仙子甚至都不会靠近它，它们还害怕用花楸树制作的护身符。　　就中世纪的认识而言，仙子的形象远远不如现在迪士尼童话中的那么光鲜，更多的是热衷于恶作剧，比如偷走刚出生的婴儿，绑架老人等等，等到维多利亚时代（1836年至1901年）浪漫主义开始盛行，原来奇奇怪怪的仙子们摇身一变成了现代我们经常看到的那样，是一群穿着裙子的小女孩，后背长着闪闪发光的蝴蝶翅膀。　　如果仙子喜欢对人做些恶作剧，而人们又没法抓住它们，只能躲开了。在一些地方，躲避仙子最受欢迎的方法便是利用面包（其实黄油和奶油也可以，但是贵啊！），因为人们相信面包中包含着某种古代的神秘力量，与家庭和炉灶有着密不可分的关系，更进一步讲，象征着工业以及对自然的驯服，这对于某些种类的仙子而言是不能接受的，因此古代人去那些仙子肆虐的地方时就会在袋子里带上一块干面包，在1882年爱尔兰的维克斯福德，人们会在婴儿身上绑一块小面包以此来驱赶巫术和邪恶之物（要是婴儿把面包吃了怎么办………）　　这句话后面提到的Púca则是爱尔兰语，意思灵魂，鬼魂。在凯尔特神话中，被认为既会给人带来好运，也会给人带来霉运。它们可以轻易地改变自己的外形，变成马啊猫啊兔子啊这样的东西，也可以变成人类的样子，不过会带有一些动物的特征，比如长着猫耳或者狗尾巴（猫耳娘不错的呀！）。不过总的而言，它们被认为是善良的。　　而在爱尔兰神话中，Banshee则是个不怎么好的东西。它是一种女鬼，它的凄厉的尖叫声哭泣声和即预示了一位家庭成员的死亡，而当它们成群出现时，就意味着某个大人物或者圣人死了。经常穿着红色或者绿色的长袍，披着一头凌乱的长发。一般而言是那种标准的巫婆和女鬼形象，但是如果她愿意的话也可以变成一个美女。　　本集集中讲述了Leprechauns，也就是爱尔兰小矮妖，是非常传统的爱尔兰神话形象，也是最广为人知的爱尔兰神话角色之一，经常被做进各种各样的游戏里，比如在<英雄无敌3>中在野外每周可以访问一个长着绿色三叶草的地方，上头有个穿绿衣绿帽的人在跳舞，那就是小矮妖。在<英雄无敌4>中小矮妖则作为一种野外可招募的生物出现，也是自然族的召唤物，但是属性很低，不过以上二者都是现代的造型。在<奇迹时代>里算是扬眉吐气，成为了半身人种族的终极兵种，形象回归到传统的小矮妖造型中：带着一顶红色的尖顶帽，穿着绿衣绿裤，脚着白袜黑色尖头鞋。　　据说关于小矮妖的故事最早出现在中世纪的一个故事中，叫做《Adventure of Fergus son of Léti》（勒提之子弗格斯的冒险）。小矮妖通常是独居的，人生目的就是为了补鞋做鞋，也喜欢恶作剧。W.B 叶芝写过一本书叫《做爱尔兰农民的神话传说》（Fairy and Folk Tales of the Irish Peasantry）里提到它们有着巨大的财富，这些钱来自于一个古代战争中失落而后被掩埋的宝罐。　　虽然剧中斯维尼和小矮妖是同一个人演的，也有倾向将这两者划等号，但实际而言并非如此。疯子斯维尼是Dál nAraide这个国家的国王，国家的成员多来源于苏格兰，是爱尔兰最早的定居者。在637年发生的Mag Rath之战则让他们的国家沦陷。关于斯维尼发疯的原因有很多，有一种说法是，他杀了圣罗南的一个牧师而被诅咒了。还有一种说法是他在Mag Rath之战中被周遭的声响和从从高空俯瞰战场的幻觉弄疯了，他疯狂地奔跑着，想要摆脱战场的残酷景象。　　在浪迹了7年后，斯维尼来到南部的圣莫林修道院休息，修士们照顾他的衣食住行。圣莫林修道院里的厨师叫做Muirghil，是猪倌Mongán之妻，她每晚都会给斯维尼留下一罐牛奶。后有一位长舌妇告发她比起自己的丈夫来更爱斯维尼，Mongán听到这个消息后出于妒忌心，将斯维尼杀死在修道院门口。而后斯维尼受膏，葬于圣莫林修道院。这也是为什么最后斯维尼会对艾西说：“我曾是众王之一。”　　而这一集中艾西·麦格雷温的经历也在讲述信仰被传播的故事。她作为一个普通人，由于其保有对心中凯尔特神话的信念，小矮妖也随着她一起出现在了美洲大陆。纵使在弗吉尼亚，已经无人再听那些老掉牙的故事，这些故事逐渐被人遗忘，但在这片没有魔法，全新的美洲大陆上，有那么一小群人有着自己内心的小小迷信。正如中国的灶神以及土地公一样，在高楼林立的现代社会早已被遗忘，但谁也说不准，这些美好的记忆会以何种方式悄声无息地再现人间。______________________________________________________________________________第八集季终　　开头便是久违的示巴女王以及香艳的群P镜头，从过去的崇拜到了现代的没落，以至于不得不接受高科技小子的邀请。高科技小子交给她一部手机，上面安装的是类似Tinder那样的社交（约炮）软件，而她是否又能像伏尔甘那样通过与新神合作来取得自己的力量呢？联想到第一集示巴女王把别人吸入自己体内，而这个人又是从哪里来的呢？不难想象，她正在重蹈伏尔甘的道路。　　而星期三带领影子前往拜访的奥斯塔拉（Ostara）乃是古日耳曼的春之神和黎明之神，在一些语言中也是复活节的代称。这一名称最早出现在圣徒彼得的著作<The Reckoning of Time>之中，这本书中提到，最早的盎格鲁-撒克逊人会在四月举办对奥斯塔拉的庆典，庆祝春天的来临，但这一习俗随着基督教的兴起而逐渐被替代，成为了庆祝耶稣复活的节日，而这一天也作为大斋节的结束之日。这也是为什么在奥斯塔拉身边，有着各种各样的耶稣。　　相应的，复活节的一些符号：兔子和蛋，却是继承自日耳曼的传统。关于蛋有很多有意思的说法，比如古代人们相信要打碎没有破的蛋壳，据说女巫会用没破的蛋壳做船，并坐着它去摧毁海员的船只，而画有一些图案的蛋能够给人带来好运。春天作为万物复苏的季节，自然要选用一种象征着诞生的东西，而蛋就是最好的选择。而在基督教看来，破壳这一过程也象征着耶稣从墓中复活。　　而兔子这一形象也是源自兔子强大的繁殖能力，这点连疯狂动物城中都有提到。可爱的兔子绝对是超生狂魔，兔子有两个子宫，可以同时怀孕两次，这被称为异期复孕。兔子成熟很快，半年左右就能开始生养，一年又有多个生育周期，因此也成了丰饶多产的代表。　　当然还有些学者从历史和民俗的角度去分析，认为兔子和Ēostre（也就是剧中的奥斯塔拉）和挪威的女神弗蕾雅（嗯……想到《魔兽世界》里的奥杜尔了吗？）。 John Andrew Boyle 写到，奥斯塔拉所掌管的黎明之光便是由兔子携带的，但这种联系的证明并不充分。　　而在复活节中经常会表现有下蛋的兔子这一形象，这大约是源自于Ēostre的传说，作为春之女神，她救了一只小鸟，将它变成了兔子（我也不知道为什么会是这样）当然啦，最后还是提一句，这当中所有的兔子都是野兔而非家兔，大约这些习俗产生的时候，人类还没有掌握驯化兔子的技巧吧。　　本集最后新旧神正面交锋，两者宣战，而星期三也阐明了自己是奥丁的身份。随着一道从天而降的闪电，这位北欧的众神之父也终于展现了自己的力量。而春之神奥斯塔拉也将春天回收，万物凋零，世界先生也与奥丁正式展开交锋。　　这一集作为本部剧第一季的收尾集，展现出了令人激动不已的震撼场面，也留下了足够的悬念。说实话，这部剧目前已经和小说关系不大，因此后几集我的内容也逐渐脱离小说而独立存在。这一改动我认为是合情合理的，原著更是一种单线的故事，并不适合以剧集的形式呈现。最后对于已获续订的第二季，不知Starz又会给我们怎样的精彩内容呢？
      "	"
《美国众神》这样的大制作美剧，或许会跟《西部世界》、《真探》那样，粉丝们感觉自己望眼欲穿后，自己千辛万苦等来的东西虽挺有腔调，而又怪异晦涩。不过看了第一集的表现，不会让完全观众摸不着头脑，有陌生感但还可以接受。《美国众神》改编自尼尔·盖曼2001年的同名小说，当年就横扫各大科幻重磅奖项（雨果奖、星云奖、轨迹奖……）。该作重点讲述了一个有犯罪前科的人——影子一步步探寻生活在我们中间的新神和旧神隐秘的故事。影子亮相时，还在监狱服役，几天后他就将被假释，与他妻子劳拉团聚。但是劳拉猝然长逝让他提前两天出狱，前往劳拉葬礼路上，影子遇到了一个神秘兮兮的老骗子，名叫星期三先生。星期三先生雇佣影子当他保镖，影子很快得知，不出（观众）意料，他的新雇主和他会见的客人可没表面上看起来那么简单。以下是我对第一集剧集的观后感。原作中，影子看起来更像是个倒霉蛋，然而该剧的脚本和惠特利的演出让主角看起来更像是个不知疲倦到令人困惑的人。他屡遭牢狱之灾和丧亲之痛，他总是被卷进突发事件，他总能竭尽所能收拾局面。惠特尔对此表示好奇与疑虑，为了全剧结构，是否真的要如此表现人物，但是他的演出很老道。他表现得沉着聪慧，充满魅力，总是闪现着普世的美好品质。总体上，该剧展现出哲学思辨与猎奇的混搭，极富吸引力。伊恩 · 麦克什尔饰演剧中的超凡人物“星期三”，这个人物却和凡人一模一样，的确有大智慧，但也会表现粗鲁，也会耍赖。星期三先生能实现从一个老色魔到一个巡回传教士哲学家的一秒转变。观看麦克什尔的演出乐趣十足，笔者已经迫不及待得想要欣赏他在全剧中的表演，来深挖角色内心深处更广阔不为人知的方面。吉莲·安德森完美出演媒体女神，她引领着现代娱乐活动中，迷幻而又催眠的荧光屏。她有着虚无飘绵的声音，似梅.韦斯特那样，别具南方美人风采。美国众神的镜头节奏高昂亢奋,超脱程式化：色调浓厚，对比强烈，有些镜头角度清奇，让人想要把头扭过去，来更好地理解剧中元素。这些奇特的展现方式其实也曾见于其他一些剧集，而这些剧集中奇思妙想背后是本作执行导演布莱恩·富勒。不过与先前作品相比，如《圣迹降临（Wonderfalls)》,这部作品有着更加阴郁的镜头，色气的语气，贯穿着淘气嘈杂的氛围展现。这些神灵压根就不在意人类是否会因为信仰所行的事，是否会食得苦果/举个例子如蜘蛛神阿南尼（奥兰多·琼斯饰）的第一幕。十七世纪，他前往非洲海岸时，他控制了一艘贩奴船，告诉黑人们种族主义制度将压迫他们和他们的后代数百年之久。剧集前期最难忘的一段故事上演了，他的独白带着怒气，煽动了黑人，黑人烧毁了贩奴船，和未来的奴隶主们同归于尽。阿南尼最终以蜘蛛的形态爬回了陆地，从一块黑色的木板走下，毫无疑问，这是大火后的残骸。蜘蛛形态下，他那萎缩的虫头看不初喜怒，但是我们仍可以得知一个冷酷事实，他的信徒们牺牲了，而他性命无虞。电视剧几乎逐字逐句地把书上的一些文本照搬上了电视，然而因为时间线不对应，效果略有不足。再发掘本书，我惊异于它展现的痛苦与黑暗。而剧集表现得更加刻骨：它有着男性女性的全身裸体照，而在我看的四集里，肌肤之亲是通往神性的正确途径，这一理念贯穿全片。当然，肌肤之亲不仅仅是性交。跳棋游戏后俄罗斯旧神泽诺博格咬了一口影子，他这么做完全是为了赢得一个权力——用一旁沉默无言的大锤，敲碎影子的脑袋。尽管如此，《美国众神》也毫不掩饰其核心关注点，即性与暴力。《美国众神》找清了自身定位，如今人类发展的程度，已经完全不需要古老的神话，但是旧有观念和宗教活动仍如附骨之疽，潜移默化地影响着生活方方面面。古代神话作为阐述自然世界和人类行为的方式应运而生。喜怒无常的神灵，用武器划过夜空，这解释了闪电的成因。而另一个神获权柄每日巡视天空，这又使得太阳东升西落变得有据可循。技术进步吞没了这些信仰系统，而非创建信仰。我们的现代宗教，其实是古代原始崇拜行为的驯化版本。泛而言之，人们仍需思考那些高于人本身的存在。电视剧版《美国众神》给古代幻想众神以实体，展现他们的自负，又刻画取旧神而代之的现代神灵，也由此探索了一个议题：形而上倾向是如何在美国精神的潜意识层面隆隆作响的。另外，电视剧志在揭示关于信仰的核心事实：信仰某个特定的存在，就是让自己受逼迫。圣经中有一章来自希伯来经卷的文字是这样定义信仰的：信仰是希冀之事，是前所未见之事的存在证明。见证了这么多超自然现象，还见到了身怀超自然力量的人物，影子骤然开始明白，信仰某个存在意味着什么，而这些力量究竟有多宝贵。《美国众神》就是那种感觉就不一般，并且的确很魔幻的电视剧，因其关注了超现实的存在，不合理的信仰。这部剧集有一种诗韵而回环的存在主义魔力，这集中体现在星期三先生的侃侃而谈中，他论述了美国式如何以集体想象的形式简历起来。美国如何自我实现？那是一片土地，在那里人们可以重塑自己的生活和宗教活动，让美国变成了满足一时激情的沃土，同时这一概念也从现象抽离。《美国众神》最精髓的地方在于，它让我们意识到暴力，交合，盗窃，进食和饮酒作乐都能让人更接近神，而神们自己可能比我们想象得更像人。……（未完待续，根据剧集实时更新。）
"	"
第八集不负众望，让观众们见识到了更多神明的力量，以及“凡人”的苦恼。亮点如此之多，使人目不暇接。 简单来说，我们先看到了一个被招安的女王，又看到了一个被新旧众神争夺的女王，老神仙和新神仙头子各自都露出了锋利的獠牙……还有作为男主的影子，其价值也在逐渐凸显。 大结局了，猛料多多，笔者在忍痛删掉一半图后还剩45张……考虑到这一集的特殊性，不得不写更长、更详细些。被招安的女王 开场时，南希先生为星期三和影子做西装，但略感无趣的他决定为两人（观众们）讲一个故事——不同于上一集透特讲的故事那样温暖动人，由于主讲者是热衷欺骗和诡辩的南希先生，所以这个故事充满了戏谑、黑暗和隐喻。“曾经有个女王，她拥有一切，荣誉、权力，崇拜者狂热奉献、感恩馈赠，为什么？因为她有恩赐的天赋。”岁月慢慢回到了“风流的黄金年代”，在当时的古巴比伦，示巴女王比奇丝拥有着无上荣光，无数男女甘心献身，连国王也不过是她定期更换的玩物。大家不但见识到了比奇丝的尊贵地位，更见识了她“吸星大法”的无限黑洞……就算时代变迁，自己的“信徒”已大不如前，但比奇丝仍然能让“派对继续”。比奇丝拥有的不仅是“女王的权力”，还象征着女性、重生和造物的权力——但这些权力，却被男人（某路“新神”）夺走了。“他们抢走了那种不敢让女王掌控的权力，他们把权力偷偷转移给了男人，逼我们的女王屈居后位。”比奇丝在1979年德黑兰的经历，自然让人想起了当年发生的伊朗伊斯兰革命，显然这场席卷整个国家的风暴，背后的“信仰之争”也至关重要，示巴女王的权力，在“时代的动荡下”被剥夺了。但比奇丝并没有因此而消失，她跟随着那些不明所以的信众来到了美国。或许一开始的时候，比奇丝依然过得有滋有味——但美国也会排斥有权力的女人，它自有办法置她于死地，惩罚她大胆的行为。于是，艾滋病等“病魔”出现了，比奇丝渐渐地失去了自己的爱人和信徒……到后来，她甚至都忘了自己内心是个女王。“在强大女性的威胁下，男人的残忍永无止境。”已经苟延残喘的比奇丝落魄到靠拾荒为生，在电视里看到了某昌盛之神依然在肆无忌惮地残食践踏自己仅存于历史里的荣光……比奇丝绝望了，女王妥协了，开始接受不情愿的事，露宿在寒冷的街头等待末日的降临。可她却先等来了科技之神的“救助”。你这快要咽气的可怜旧神，让我给你个新神坛吧——比奇丝从科技之神手中接过了一只特制手机，上面装有名为“示巴”的网络交友软件……“崇拜以数量轮胜负，谁的粉丝最多，谁就是赢家。”半截身子已经入土了的比奇丝，无法抵挡这份重生的诱惑，尤其是当她看到软件里那个“比奇丝”有着鲜艳亮丽的形象时……“等你后悔了，人生就很漫长了，等你看透了时光本该的走向，那么时光就能永恒。”南希先生的故事告一段落，我们明白了示巴女王是如何来到美国的，以及她在绝望之时是如何被新众神招安的。被“招安”的旧众神已经有了比奇丝、伏尔甘、木先生等等，甚至于一些新神就可能是旧神演变而来的。……这绝非代表他们就全都心甘情愿，至少比奇丝是如此。等之后科技小子来找比奇丝时，已经是让她准备去和旧众神开战了，比奇丝在短暂的犹豫后，忽然对他展示了“诱惑”，这种不依赖手机的最原始的情欲求爱之术，才是她本源样貌的体现。而不论从前给手机时的戏弄，还是此次拒绝后的厌恶之语，无不显露出科技之神（乃至新众神）对于旧众神的不敬和不屑。“你希望你和我半毛钱关系也没有，但是你有，你欠的，我要求还债了。”示巴女王确实欠新众神“一条命”，可到了大战时，她会如何选择呢？被争夺的女王 南希先生讲完示巴女王的故事后，三个人就开始扯皮了……但他的主要想法是，“最好给自己找个女王”。这是很有趣的地方，那些被冠以“女王”头衔的旧神，往往都拥有无上的强大力量。所以在正式去山崖石屋进行会盟前，星期三先带着影子去了趟肯塔基州，前往拜访春之女神、黎明女神、复活女神“伊斯特”。顺便一句，从路上他们压死兔子的一幕就明白，上一集里作梗搞车祸的兔子是这个女神干的，看来她不太希望麻烦来找她啊……来到伊斯特家中，他们感受到了浓浓的复活节气氛，星期三顺便给影子科普“复活节”的真正含义：这是古代异教中的“春节”，庆祝春回大地一切恢复生机的节日，有着一万两千年的历史。但如今人们只会记得这是耶稣复活的日子……“他们不会去想这一天的真相，为什么要去想呢？…现在的复活节，其实都是以春之女神的名义庆祝。”接着，星期三叫出了伊斯特的本命：奥丝塔拉。此时，奥丝塔拉正春风满面地对着满屋子的耶稣基督满和圣母玛利亚欢笑，星期三自然对她这种“强颜欢笑”非常不满，企图激起她的斗志。不过奥丝塔拉对星期三的各种暗示很毫不感冒——一副“我不跳你坑”的明哲保身做派，还用“人们仍在那样做”来麻痹自己，“都是以我的名义”。星期三接着加码：“有人以你的名义祈祷吗？他们是怀着崇敬的心念你的名字吗？他们念着你的名字，但是那对他们并没有任何意义，一点都没有，每个春天都是如此，你做了所有的工作，而他得到了所有的祈祷。”不光呛奥丝塔拉，星期三连耶稣也不放过：“当他们（人类）开始追随你时，其他人（神）都被烧死了。”所以他大声恭贺“以你的名义，去TM的复活节快乐！”生气又无奈的奥丝塔拉只能拉着星期三“借一步说话”，回到房间里大吼“你以为我不知道吗？！”发泄完后，两人开始谈正题，星期三说新神们杀了伏尔甘，并继续蛊惑奥丝塔拉：“告诉他们我们是谁，他们会崇拜你…如果你让他们祈祷。”星期三的计划，是让女神用春天来打击他们，让人饥饿：“……（人类）从来都不需要为其努力，感谢，或者为了它而向你祈祷。让他们祈祷，让他们提醒自己，是一个女王让他们有如此收获。他们会饿，但是之后他们会求助于你，他们会再一次向奥丝塔拉祈祷。她拒绝，她回来，祈祷，赏赐，古老的契约。”虽然嘴上仍然没有答应，但奥丝塔拉显然被对面的老头子说动了。接着她去见了斯维尼和劳拉，没一会儿，媒体之神等新众神也来了。媒体女神的不请自来，表面上是来一起庆祝复活节的，可当她在简单寒暄后说出“是我和你创造了复活节”时，就知道她是来敲打奥丝塔拉的。新众神其实是来找星期三的，奥丝塔拉刚开始还打马虎眼说“早把他赶走了，我过得挺好，凭什么要帮他啊？”媒体之神开始给她上课了：你是新生的旧神，（你目前的待遇）就是我们能提供的。奥丝塔拉言不由衷的应和，无论谁都看得出来，媒体女神也戳破虚伪，直截了当地问：你是不是觉得我们亏待你了？好啊，说真话是吧？那就说真话，我正对这种憋屈的软禁生活窝火呢。双方敞开天窗说亮话，媒体女神撕去了原本的遮掩，语带威胁地告诉奥丝塔拉：别不服气，难受也得憋着，圣诞老人和你的待遇也一样。此时，媒体之神身后的无脸西装卫兵已经开始分身示威了，“你还能有今天，就是因为复活节是基督教徒的节日。”在她口中，奥丝塔拉的妥协相当于遵从了“宗教信仰的达尔文进化论”，不断适应，从而生存。“咱们现在处于一个不信神的世界……现在没有屏幕的东西还有人信，你应该感到欣喜万分、激动不已才是，如果…人类一致同意神灵并不存在怎么办？”说完之后，卫兵开始围困奥丝塔拉，剑拔弩张之际，奥丁出场——双方就“分配权”开打嘴炮，新众神无比自信地宣称“我们控制着传说、流行，我们就是流行。”奥丁对此自然嗤之以鼻：“你们提供的是存在性危机规避……你们提供产品，提供创新的分配方式，然后你们坚持创新，不断供应，而我们所做的事情其迷人之处在于，我们只需要启示就足够了。”老头子道出了新旧神之间的最大差异：新神填鸭式满足人类，指清每一步，躲到幕后控制世界；旧神灵感性点醒人类，指引大方向，时隐时现影响世界。但在新众神眼里，旧众神们的“启示”风格已老得掉渣了，而且世界不会再恢复到从前，“时代在改变，你无法阻止进步。”把话说到这份上，双方的真实目的也都暴露无遗：他们这次就是来争夺春之女神伊斯特/奥丝塔拉的。奥丁还在说“供奉，得到，质朴的交易一直很有吸引力”之类的好话，世界先生突然附身出场，说出了奥丁的真实目的：你就是想开战，战争对你来说是最好的献祭。世界先生对于未来的形势直言不讳——战争不会发生，就算发生了奥丁也不会赢，所以，要么等着我们新众神展开一场大屠杀，要么等你们旧众神慢慢退出历史，新众神照样得到一切。多说无益。“我心怀信仰，我会将这些死亡敬献给奥丝塔拉。”奥丝塔拉情不自禁地俯身谢礼，早已乌云密布的天空中猛然劈下一道雷电，瞬间击毙了所有无脸卫兵。大家这会儿都懵了。星期三转身，终于对影子说出了自己的名字，一堆名字……最后那一个便是奥丁。“奥丁，你就是黎明女神奥丝塔拉，让他们瞧瞧你的厉害。”继续做那个畏首畏尾不被敬仰的软禁囚犯，还是唯吾独尊让人敬畏的强大女神？此时此刻，任谁都很难抵挡奥丁带来的“诱惑”，奥丝塔拉上前“施法”，黯淡无光的天空瞬间云过天晴，翻手带来春风吹拂万物，翠绿和斑斓充斥天地之间，覆手带去一切生机全无，千里沃土尽皆变为枯萎荒原。奥丝塔拉能带来新生的希望，也能在瞬息间带来死亡的湮灭……这种感觉，真是久违了。“你想开战是吧，战神？那就如你所愿，愿你开心，这将是你的必死之战。”世界先生代表新众神发出了开战宣言。对于奥丁来说，战争早就开始了。“告诉那些信众和非信众，告诉他们我们拿走了春天，如果他们祈祷，便还给他们。”奥丝塔拉回身微笑，她刚刚向世界给出了最强有力的宣战檄文。旧神象征着人类原始品质的理想投射，新神则代表了人类实际需求的前进方向，两者看似分歧巨大，无法调和，战争已无可避免，你又会站在哪边呢？影子，你相信吗？ 看完了众神之战的启幕，似乎就把大结局看完了，这时会发现：咦？我们的主角影子到底在干嘛？事实上，整个第一季里，影子都无数次给了观众这样的感觉，除了可能有个惊天身份外，这个主角实在“可有可无”。他一直身陷在困惑和怀疑的泥潭中难以自拔，这集里他又忍不住怼星期三，说我信了你的邪，被你带坑里去了，我连你到底叫啥都不知道……而奥丁却始终对影子耐心地“循循善诱”：别把困惑和愤怒混为一谈。在笔者看来，影子的一大作用就是他的特殊身份，另一大作用，则是作为观众和剧中世界之间一个媒介的窗口，他的怀疑源于我们的质询，他的信仰预示着我们的相信。前者很好理解，比如影子在梦里从尸骨山中爬出，又一次看到了世界之树，以及双眼喷火的美洲牛。《美国众神》的剧集播到现在，剧情和原著小说已经有了不少出入，所以此时我们也不能肯定影子还是当初设定的那个身份了……就现在看来，说他是美国本土神祇化身的代言人都有可能……至于另一点，就不得不提奥丁一直在影子耳边吹风的缘由了。两人到春之女神家里，看到了满屋的耶稣还有玛利亚，影子不禁问：“这都是真的吗？”奥丁继续做着之前他一直在对影子做的事——引导他去相信神是存在的：“信念即所见，你信，神就存在。”顺便说一句，劳拉跟着（依然是）影子的神光，来到了奥丝塔拉住所时碰到的耶稣，正是第六集开头那个被打死的墨西哥偷渡客……可见，这部剧里，耶稣确实是会死而复生的，不过他们不会合为一体再复生，而是数量越来越多在复活节赶集会……毕竟不同人心中的耶稣形象也是不同的。值得一提的是，奥丝塔拉对影子的兴趣很浓厚，一来他会脸红，二来他这阵子把新旧众神搞得都很“紧张”。当然这不能说明什么，只会让大家对他的来历更加好奇。真正“点题”的时刻是影子去问耶稣“你一直都信么？”影子对着耶稣自言自语道：“我不知道怎么信，我觉得也许我…我并不真的信，我并不真的相信这些。也许目前为止发生的一切，只是某种逼真的梦境……我甚至不知道我是否能相信那些。”只要带着犹疑，就永远无法发挥出自己真正的力量。对此耶稣告诉影子，就算不信，人也只能按自己感觉指引的那条路走到尽头。另一方面，赶到终点的劳拉已经开始吐蛆了……斯维尼一心想要奥丝塔拉复活劳拉，说尽好话后开始要求她“还人情”。同时，他还很担心让奥丁知道自己在做什么。这一天是复活节，奥丝塔拉同意复活劳拉，可她却看出了是谁行凶的。于是，奥丝塔拉问斯维尼是否还在给奥丁打工，后者否认了……问题出现了，奥丝塔拉不能也不敢再赋予劳拉另一次生命，因为“神杀死的人她无能为力。”奥丝塔拉转身就去应付新众神了，留下知晓真相的劳拉开始对斯维尼刑讯逼供：“你是很多东西，但你不是神。”嗯，他只是个落魄小仙，算不上大神。其实，始作俑者到底是谁劳拉已经清楚了，但她还是想听斯维尼亲口说出来：星期三。为什么要杀我？——不是谋杀，是献祭。这一切都是为了影子，“为什么影子那么重要？”斯维尼称影子并不重要，“他什么都不是，他谁都不是，就只是……碰巧被选上了。”……这不就是“天选之人”的意思吗？劳拉抱怨神整天就搞这些鸟事，斯维尼回复说神就是干这些的，搞我们所有人：“他需要你的男人，需要他在这个世界上沦落到一无所有，再无可失，因为他早已失去了一切。” 身无长物的奥丁，要把影子变得和自己一样，这样他就能爆发出前所未有的“巨大能量”了。可劳拉不是好欺负的，她从来就没信过什么狗屁神仙，她只知道化名星期三的奥丁找自己麻烦了，她要以牙还牙，奥丁怎么不爽她就怎么来。展示完自己的“神迹”后，奥丁又一次问：“你有信仰吗，影子？”影子不禁反问他是谁，于是奥丁自报姓名。接下去，奥丝塔拉又施展了神迹，再次把影子惊得目瞪口呆……这一路上的经历，让他的世界改变了太多，原本还残存的一丝疑惑此刻也抛诸脑后：这才是世界真实的样子，神明行走世间，奇迹此起彼伏，信仰当归人心。所以下次奥丁再问时，影子终于说：我相信，一切。当听到影子终于说出这句话时，奥丁得意地笑了，他的辛苦没有白费，他成功地把这个潜意识里的无神论者改造成了拥有信仰的信徒。不过气氛正好的时候，一脸死气的劳拉就跑出来破坏气氛了，“我想跟我丈夫聊聊。”奥丁的脸色又变了……一直以来，和这个世界格格不入的劳拉，此时变成了能影响影子，甚至改变整个众神之战的最大变数。这才好玩。众神战场 灯光舞台配乐观众全部就位，就等演员们登场了，下一季的主战场无疑是威斯康星州的山崖石屋。新旧众神都已下了战书，双方人马也正陆续赶赴这里，其中就包括立场未明的示巴女王。但我想，在坐车过来的路上，比奇丝放弃了软件约pao仙人跳，而再一次玩起了“真人勾引”的老套路，也许她已经做出了自己的选择。另外，新旧神之间的矛盾看似不可调和，但万事无绝对，或许真正悟透的影子，就是实现和平的关键呢。迷醉！《美国众神》第一季剧评结束！本周先迎来了《美国众神》首季的完结~ 作为没有看过原著小说的“新人”，单纯以一个追剧者的身份看这部剧还是有不少压力和阻碍存在的，尤其是刚开始几集的时候，各种懵逼，大小错误不断，也闹了不少笑话……但总得来说，还算是在可控范围内吧。我们观众和主角影子一样，见识到了这个众神活跃的奇异世界。该剧属于慢热型作品，越看到后面越有味儿，虽然慢条斯理，但是展现信仰与人之间关系的描绘却丝丝入扣，发人省醒，尤其难得的是，即便是我这样的非原著读者，也能感受到剧集在其基础上的改变和创新。在两个月不到的时间里，我也完成了首季的评论：8集单集，8篇剧评，242张配图，35900字+：《美国众神》S1E1：神仙打架，“凡人”遭殃 《美国众神》S1E2：但见新神笑，那闻旧神哭 《美国众神》S1E3：信则有，不信则无 《美国众神》S1E4：无神论者的信仰之旅 《美国众神》S1E5：神明诞生于人心，神明也将回归人心 《美国众神》S1E6：旅行的意义，由陪伴者和遇见者决定 《美国众神》S1E7：人生苦短，唯有精神长存 虽然看上去只有8集，但实际背后花费的精力与时间却是不少的，一方面要尽可能地去了解自己并不熟悉的西方神话人物，另一方面也要照常解构重组故事里的情节和细节……这只是开始，真正的高潮在第二季，众神之战会以怎样的形式开始呢？希望第二季开始时，你我都还在。另外，笔者也打算找时间看一下《美国众神》的原著小说，可以的话还想再聊聊小说和剧集的相同与不同……最后，依旧是感谢所有观众和读者们一直以来的支持啦~希望大家今后也能够继续支持我其他作品的评论！欢迎大家关注“有爱评论区”！
"
"133"	"剪刀手爱德华 Edward Scissorhands"	"蒂姆·波顿"	"剧情 爱情 奇幻 "	" 美国"	"8.7"	"约翰尼·德普 薇诺娜·瑞德 黛安·韦斯特 安东尼·迈克尔·豪尔 凯西·贝克 罗伯特·奥利维里 康查塔·费雷尔 卡罗琳·阿隆 迪克·安东尼·威廉姆斯 澳澜·琼斯 文森特·普莱斯 艾伦·阿金 苏珊·布洛马特 Linda Perri 约翰·戴维森 "	"
                                　　爱德华（约翰尼•戴普 饰）是一个机器人，他拥有人的心智，却有一双剪刀手，孤独地生活在古堡里，闯入古堡的化妆品推销员佩格把他带回家，让他走进了人类的世界。单纯的爱德华爱上了佩格的女儿金（薇诺娜•瑞德 饰），金也慢慢的被爱德华的善良所吸引。
                                    
                                　　但是，一连串的意外事情让周围的人邻居对爱德华的态度从喜欢变成无法接受，爱德华痛苦地发现，他总是好心办坏事，连自己的爱人都不能拥抱，或许，他注定就不属于这个世界。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p480956937.jpg"	"
           约翰尼与薇诺娜初次相见是在一次影片首映典礼上。当时薇诺娜正去取一杯可乐，""爱神""使他俩互相认出对方，只四目相交，匆匆一瞥，外界的一切便在彼此眼中倏然消失。数月后，他俩便开始了爱情的程。在《剪刀手爱德华》一片中的默契配合，使他俩的恋情更深了，约翰尼在右臂上刺了""永远的薇诺娜""几个字，以示对爱情的忠贞不二。薇诺娜起初还以为那是贴纸，千方百计想把它擦掉，当她意识到只是徒劳时，惊得目瞪口呆。更令人叫绝的是，约翰尼表示死后要将刺了字的皮肤揭下留给子孙后代。      不仅仅是""爱德华""这个角色与众不同，更由于薇诺娜参演的缘故，约翰尼对《剪刀手爱德华》这部影片情有独钟、十分偏爱。他说：""能和心爱的人一起工作，而且还有钱可赚，那种感觉简直是棒透了！""在炎炎烈日下，他整天穿着从头包到脚的黑皮衣，手戴12英寸长的""剪刀手""而毫无怨言，至于每日早晚要花很长时间很大功夫上妆、御装和苦练使用剪刀手的艰辛，则更不在话下。在爱的绿荫下，他心里流淌着不竭的甘泉。     "" I knew right then,' adds Johnny. I knew then I had falling in love with the love of my life""----Johnny   I thought maybe he would be a jerk,' says Winona. `I didn't know. But he was really, really shy and far from any jerk..' ---Winona   (“我知道正是那个时候。”约翰尼补充道：“我知道那以后我爱上了我生命中的爱人。”——约翰尼 “我原以为他可能是个古怪的人。”薇诺娜说，“我不知道，但是他真的真的最非常害羞，一点也不古怪。”——薇诺娜 )    1989年,德普遇见薇诺娜．”那一刻就像电影中一样，所有东西都逐渐模糊，而只有她是清晰的．”德普这样说．而薇诺娜说，那一刻，分明只有几秒钟，却能感觉到时间像静止一样停滞．   一个是正在上升的女星，”全世界最幸运的女孩”;一个是性格男星，正被注视着的叛逆男孩．一见钟情．   那一年，薇诺娜17岁．关于她的海报挂满美国各地．她是大众情人，她的美丽打动着所有影迷的心-----无论他们爱不爱她的电影．没人注意她的不快乐，没人能深刻的理解她的童年，没人知道，从13岁她便在镜头前NG,ACTION声中度过．她说，她是没有青春的孩子．   那一年,德普25岁.年纪轻轻,却已结婚又离婚,并有两次订婚.他文身,吸毒,组摇滚乐队,不懂得结婚与订婚间的区别.他叛逆,拒绝传统,并反抗一切.   他们的相似在于,表面风光，内心却苦闷无比.   也许,就因为这个,他们心灵相通,互相理解,并疯狂相爱.          德普曾这样形容他们的爱情.""跟她在一起,与以往的感觉完全不同.我觉得,之前我从未真正的与别人交往过.Lori,我的第一个女友,她很好,但似乎并不是真的爱我.Sherilyn 欺骗过我,而我也似乎不在乎她.Jen,我们建立深厚的关系,但仅仅是某种关系,我们没有任何实质的发展.而薇诺娜,她是不同的.她是我的一切,她是我的心,我的灵魂,她是我未来的妻子,我孩子的母亲,我们家的主人.没有人可以替代她的位置.相信我.""       <剪刀手爱德华>上映后,两位主角的关系大白于天下,并被炒作的沸沸扬扬.他们肆无忌惮的对着记者宣泄自己的情感.是的,他们相爱,天下人都为之而感到幸福.而没有人想到,不幸的种子,正是这样悄悄种下.           18岁,薇诺娜迎来了事业的最高峰.而她的抑郁也达到了极点.她曾在凌晨两点对着写有""薇诺娜,世界上最幸运女孩""的广告牌痛哭失声.而此时,德普努力的分担着她的压力,并对这种痛苦感同身受.""我很害怕她会死去，每当她看起来不太好时，我都会因担心她所受的苦难而哭着睡着。我不知道如果我的生命里没有了她我会怎么办。""       他照顾她,在她难过的时候,用手指插进她的喉咙,帮她吐出来.人人都说,在他的照顾下,她在逐渐好转.他们开始形影不离.在洛杉基,他们有了一栋房子,然后他们计划着再买一间阁楼.德普做早餐,而他们一起在床上享用.他们一起收拾器皿，德普负责清洗，而薇诺娜将它们弄干．尽管是明星，他们却有着普通情侣般的生活．而不同，也许就在于，他们比别人更加浪漫和疯狂．       ”她已经完全迷上他了．只要有他在身边，无论何时何地，她都会完全的拥入他怀中．”当时的采访中，有这样的描述．           他们是那么恩爱，以至于对着记者的采访记录述说衷肠，面向镜头，旁若无人的拥抱依偎．他们不能忍受分离，每次单独排戏，薇诺娜总要留些纪念物在身上，就好象德普陪在身旁．然后他们憧憬结婚,薇诺娜梦想着一次蜜月旅行，德普计划着两人一起离开美国，到处漫游，躺在沙滩上喝烈酒.事实上，他们确实准备了订婚戒指．而德普则做了更疯狂的事．他带着薇诺娜去文身,她看见她的名字是怎么样永远的留在了他的身上．75美元,""winona forever"".       “我从来没有成为那些喜欢出去疯并且想在别人面前控制一切的男孩中的一个。当你在成长时会经历一系列判断错误。没有坏的选择，只有错误的选择……人总会犯错误。我们先前的关系并没有人们想象的那样深厚，但是我在过去27年所经历的任何事情都无法与我同薇诺娜在一起的感觉相比。你能够想象一些真实的事情，但那完全不同于你真正地去体验它。事实是相当有力的——相信我，这个“永远的薇诺娜”文身不是我轻率地做的一件事，她的眼睛可以杀了我……”德普这样谈论这件别人眼中似乎疯狂的事.面对采访者,他甚至说过这样的话,当他死后,将把文身淹制起来,送给薇诺娜和她的孩子们.而文身的计划，他其实已经思考了五个月．     童话之所以会被称为童话，也许就在于它的短暂和不真实．德普和薇诺娜的故事也是如此．他们的爱情只延续了四年．四年中，他们忍受着媒体的追捧和诽谤．他们的爱情被不负责任的夸张和扭曲．媒体解读他们的爱情，又制造着矛盾．因为两人的关系实在太完美，媒体甚至自己编造虚假新闻．两人最终和平分手．而整个故事最悲惨的那部分，莫过于，分手后，他们依然相爱．          而薇诺娜,她是不同的.她是我的一切,她是我的心,我的灵魂,她是我未来的妻子,我孩子的母亲,我们家的主人.没有人可以替代她的位置.相信我.           过了许多年，提起那段分手的往事，两人仍唏嘘不已．分手后，某次记者穷追猛打下，薇诺娜曾慌张的说下这段话．”关于我们之间的事情，你还要让我说什么？如果我恨德普，也许我会有许多话想说．但是，我仍然爱着他．对于我，他是最好的那个．而我只能尽量不去想这些事．”        ”遇见德普的时候，我还是处女．他改变了我一生．他是我最初的所有．他给了我第一次真正的吻．他是我第一个真正的男友．他是我第一个依靠．所以，他将留在我心里，到永远．”          而德普，过着更加放任的生活．对于他来说，薇诺娜是他前三十岁人生中最初与最后的爱．从此，他遇见一个又一个长相气质酷似薇诺娜的女人．面对采访，他说是自己搞砸了那段爱情．”当我想到薇诺娜的眼睛．Take My Breathe Away的曲子就会在我心中响起．”那首歌，是属于他们的主题曲，在他们的爱情中，这首歌被一提再提．”每次听到这首歌，我和薇诺娜的往事都会重会心中．事实上，89年到93年的那些歌，总会让我想到我和薇诺娜在一起的日子，那段时间，我真的很幸福．”分手四年后，提到薇诺娜，德普依旧这样说．再然后，他结婚，生子．往事被深锁在心中．对于薇诺娜，他终于做到只字不提．           但大家都说，德普不可能忘记薇诺娜．人们都说，薇诺娜是德普最初的爱情，他只是把她放在心里最隐秘的角落．甚至蒂姆波顿，德普的老朋友，也说过这样的话，”我相信德普仍会与薇诺娜在一起．也许不是现在，而是将来的某个时刻．虽然德普已经有了两个孩子．”在波顿眼里，他们是这般的天造地设．”他们爱的绝望．甚至当他们已经分手很久，德普都不愿承认已经分开这个事实．”        波顿说，德普想要个孩子．事实上，德普经常憧憬做父亲的那一刻．”我要给我的孩子看剪刀手爱德华．我的孩子会说，爸爸，你和妈妈在那部影片中真是太酷了！”他甚至计划着为未来的孩子戒烟，怕自己成为孩子眼中的混蛋父亲．而德普现在真的有了一儿一女，只是他们的妈妈，不是站在剪刀手身边的那一个．           尽管经过了很多年，人们仍然希望薇诺娜和德普可以复合．他们的朋友做出过很多努力．波顿曾怂恿克里斯蒂娜里奇跟德普谈谈＿他们是至交好友，人们希望薇诺娜能回到德普身边．之后的日子，人人都知道薇诺娜过的并不好，她传出过许多诽闻，但无一长久，而事业也渐入低谷．德普也一样．当他跟名模凯特莫斯共同出现在人们视野中时，谁都能发现，这不是从前的德普，就好象从前那个德普已被薇诺娜永远的带走了．        而德普自己也期待着与薇诺娜的另一次合作．他们在一起筹划着拍一部叫＜Just Be Together＞的电影．在他眼中，薇诺娜永远是最好的演员．为了第二次合作，他宁愿去等．他们有过愉快的谈话，德普期待着”未来的某天，有些什么可以再次发生．”甚至薇诺娜也做出过愉快的回应．       但是，他们之间，终究什么都没再发生．       2001年,薇诺娜带着未付款的衣物走出服装店.举世皆惊.谁都不理解为什么心中如此完美的偶像会堕落到做偷东西的贼.人们说她是想引起人们的注意.她因偷窃走上法庭,那段时间她频频暴光,负面新闻连连. 而德普在她最痛苦的时期站了出来.他送她一打粉红色的玫瑰.还有一个字条.上面写道:""不要烦恼.这种麻烦,总会在最出色的人身上发生.祝你在法庭上有好运.我相信你.""        而从那以后,德普完整的洗去关于薇诺娜的文身.与妻子,儿子,女儿,隐居法国,归于平静安稳的家庭生活.德普的名字,再没有过与薇诺娜同时出现在小报上.      从此,再也没有人用 Babydoll 和My Tattooed Bad Boy互称对方.这段小插曲,成为德普和薇诺娜最后的传奇.      而好来坞的电影圈中,再没出现过如此疯狂,炽热,完整的爱情故事.         ""我想为她去死.我是这样的爱她.我不知道没有她,我该做什么.我希望我可以吻遍她的所有疼痛,使它们消失,停止,不在出现在她身上.若她因此而哭泣,而我不知所措,我情愿杀死自己.我爱这个女孩,我爱她超过我爱自己.""------约翰尼 德普 (1989年,12月)       约翰尼得普开车拉着荣获奥斯卡影后提名的玉女薇诺娜，带着身后的狗仔队飞驰在一条乡间的小路，先是从一只猫身上轧过去，然后在记者镜头下与薇诺娜激吻，接着告诉她以后离我远远的，就在薇诺娜愤怒地跳下车时，突然发现眼前巨大的广告牌子上写着，薇诺娜，我永远爱你，落款约翰尼得普。
      "	"
        “阴沉的天空在犹豫，是雪花？还是雨滴？    浑浊的河流在疾走，是追求？还是逃避？    远处的情侣在分手，是序幕？还是结局？”                                      ——顾城《初春》      我们每个人都是伴随着童话长大的。  有些童话从一开始就注定要有个悲伤的结尾。  不管它表面是多么的轻快，多么梦幻，多么的让人心旷神怡。    天为什么会下雪呢？  小女孩问外婆, 一脸的天真和不解。  换来外婆的一阵沉默, 那是很久以前的故事了。  如果你乖, 我就讲给你听剪刀手爱德华的故事……  窗外飘着漫天的飞雪, 外婆的声音变得悠远……    ""Before he came down here, it never snowed.  And afterwards, it did.  I don't think it would be snowing now if he weren't still   up there.  Sometimes you can still catch me dancing in it.""     有雪,就有Edward,有Edward,就有爱的温暖。    很唯美的一部电影。    清澈透明的天空  泛着微蓝色泽的古堡  一个奇怪的男人  面色苍白，头发蓬乱  有过人的天才，天真不受污染的心灵  爱情为他带来了灵感    可是  EDWARD  有一双剪刀手  是一个未完成的机器人  连自己的爱人都不能拥抱的机器人    童话中的人物  与现实世界的格格不入  注定了悲伤的结局    就象  另一个星球的小王子  无声的倒下，离开了我们  追求不灭灵魂的小人鱼  化成了泡沫  永远的失去了她的爱人    外面的世界太多风浪  不是他们可以承受和愿意选择的    EDWARD  我看到了那张苍白的脸  深深下陷的双眸中隐藏着浓重的孤单  开始，是与世隔绝的孤单；  然后，是异于常人的孤单；  接着，是不被理解的孤单；  还有委屈中的孤单。  最终，他还是孤独一人在下雪的夜里用灵巧的双手雕刻心中的爱人形象。  尽管，当年那个17岁的美丽少女已成了白发老妇，而爱德华依然和他没有改变的外表一样，没有放弃心中的思念。  于是，他雕刻时的碎冰化作漫天的飞雪，在每一个冬天的雪夜里如约而至，告诉他的爱人，那依然不变的恒久思念。    有雪,就有Edward,有Edward,就有爱的温暖。    爱德华和他喜爱的女孩在一起的时间是那么短，而这段现实中短暂的爱情却维系了漫长的岁月。  他也许会常常想起那年圣诞夜里和那女孩短暂的相拥吧。她没有畏惧他锋利的双手，投入了他的怀抱。。。    但他注定是寂寞的，因为他不属于这个世界。。。    但有时会想  如果他有了一双手，过上平常人的生活  他还会保留那颗纯真无暇的心灵，还会延续那恒久绵长的思念吗？  这是一种很矛盾的心情...    一些童话  注定着悲伤的结局    现在太阳从海里升起来了。  阳光柔和地、温暖地照在冰冷的泡沫上，因此小人鱼并没有感觉到灭亡。  她看到光明的太阳，看到在她上面飞着的无数透明的，美丽的生物。  透过它们——她可以看到船上的白帆和天空的云彩。  它们的声音是和谐的音乐，可是那么虚无飘渺，人类的耳朵简直没有办法听见，正如地上的眼睛不能看见它们一样。  它们没有翅膀，它们只是凭它们轻飘的形体在空中浮动。  小人鱼觉得自己也获得了它们这样的形体，渐渐地从泡沫中升起来。    一些童话  这样的结局  无语    为什么不是  从此以后  王子和公主就过着幸福的生活？    流年。宿命。轮回。                                     2003。11。
      "	"
            我还依稀记得爱德华的脸。那是一张何等支离破碎的脸。那些疤痕像雪地上雪橇划过的印记，触目惊心却又让人心疼。    他的眼神恐慌忧郁，他的嘴唇苍白冰冷，他的发丝凌乱纷杂。    第一次被发现的时候，他躲在古堡屋顶无比黑暗的角落里。旁边是许多各色的剪报，他把它们剪成好看的形状，贴满了那扇突兀的墙。    他就这么一步一步的朝我们走来。他惶恐却又渴望，紧张的不停挥动着他的剪刀手。    他简单纯真，他爱周围的一切。他那锋利的武器，只懂拿来修剪花草却从不曾试图伤人。甚至连保护自己，都不懂。    所以当看到那个狰狞可怕的剪刀手时，她嘴里说的却是。别担心，我不会伤害你。    爱德华就这样被带到了那个充满污秽的世俗世界。    他是小王子，他是彼得潘。他如同刚出生的婴儿一般善良纯洁，他是不属于这世界的恩赐。    一切开始的太美好。    他将他们的花草修剪成天使的形状，他为他们设计了最新潮的发型；他们给他做好吃的，他们欢喜的迎接他的到来。    他给所有人以惊喜。他以善良的心对待身边每一个人。    然而一切随着一场误会就结束了。这个世界始终是如此混浊不堪。    金像一个天使一样，从天而降，来到爱德华的身边。    他明知道不该泥足深陷。却爱上那个美丽生动的金。他不过是那个单纯的剪刀手爱德华，他不过是陷入爱情。而他不懂，为什么世间的爱情不随人意，为什么爱情让人跌入深渊。    他义无反顾的去做金让他去做的事情，他知道那是罪恶，只是他觉得，那如何可以和爱情相比。他听到有趣的诗尚且需要思考自己的笑容，而他在金的身边可以无时无刻的微笑。    他说，他要把所有都送给自己的朋友。在他的世界里，为爱人无条件的付出，才是真理。    爱才是最重要的。    然而当金说，请拥抱我。    爱德华的剪刀手温柔的举起，一刻犹豫后，却颓然放下。    他无比哀伤的说，不，我不能。    面对心爱的人，他可以做些什么呢。    他甚至没有一双可以拥抱所爱之人的手。    他只是个未完成品，他锋利的剪刀手，会伤害到她。    其实，这不是迟早的结果么。    难道我们还巴望着爱德华将像一个正常人一般，和心爱的金结婚生子，幸福的生活在这个小镇里？    童话无法讲到最后。    爱德华在古堡里日复一日的回忆那些带给他爱的人。他依然年轻，依然挥舞着他锋利的剪刀，雕刻着他心里一切最最美好的东西。    当他想念金的时候，满天大雪就翩然而至。    而金却老了。她没有再去找过爱德华。她只是站在窗前，远远的望着那阴森的古堡。    因为。“我已经老了，我希望他永远记得我年轻时的样子。”     只是。满天大雪中，金在欣喜的翩翩起舞。        窗外又下起了雪。    那是爱德华在思念。 
      "
"134"	"四月物语 四月物語"	"岩井俊二"	"爱情 "	" 日语"	"8.1"	"松隆子 田边诚一 藤井香织 留美 加藤和彦 光石研 松本幸四郎 藤间纪子 市川染五郎 松本纪保 盐见三省 梅田凡乃 真野勝成 津田宽治 鸫 江口洋介 石井龙也 伊武雅刀 "	"
                                　　17岁少女榆野卯月（松隆子 饰）从北海道独自来到东京的武藏野大学读书。她需要独自面对新的城市，新的生活，新的环境，她到了学校也非常羞涩，同学们纷纷讨论为何会来武藏野读书，其实她来到这里的一个重要原因是因为她一直暗恋一个名叫山崎的男孩子。来到这里后，她发现原来他在一间书店里做兼职售货员，榆野卯月开始频繁的光顾这间书店，渐渐的开始交谈……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2107289058.jpg"	"
你很出名啊。 
是吗？ 
对我来说，是的。

就是这样喜欢岩井的电影。一年年，一部部。固执的守了青春这样一方干净天空。刻印了纯净的那些童话。
我喜欢用颜色涂印我对于岩井电影的印象。《情书》纯白。《梦旅人》天蓝。《燕尾蝶》绛紫。《关于莉莉周的一切》墨绿。《花与爱丽丝》鹅黄。而我最爱的《四月物语》，是透明的。
五月。看关于四月的电影。钢琴声缓缓流泻。樱花纷纷扬扬落了满天满地。

武藏野，武藏野。默念。那本书，那个名字。就固执的喜欢了这样久。是不是都成了咒语。年少时的懵懂爱恋，是不是会因为胆怯而不敢切近。回想起，当时恋上的，究竟该是怎样被想象和记忆给符号化了的偶像呀。暧昧。升等。喜欢却又不可言说。小小喜悦或是失望，都又小心翼翼折叠好了埋了那样深。他的嘴角他的笑容。他的衣着他的小动作。那个弹吉他的侧影。就这样成了心底的剪影。堆成了你属于自己的小秘密。

背着书包骑了单车过天桥过原野。这个都市的街道干净的让人不知所措，陌生人，欲言又止。一个人住。有些措手不及。期待而防备着。
书。电影。钓鱼社。生活简单富足。会一遍遍在空旷野地里甩了钓竿。常去那家书店里买书。偶尔看电影。是容易接近但不易亲近的女孩。勇敢。守了自己的一方田地。追。
你知道吗。那是属于我的小秘密。

遇见。时间凝固在这样的瞬间。你是北海道高中的吗？你还在学校乐队吗？我知道你会选那把。
忽而滂沱。红色，鲜艳。破旧雨伞下有清丽容颜。笑容温婉。微微抬眼。如果这真的是奇迹，我会说，这是爱的奇迹。
是自言自语的爱的告白或是呓语。可是这却似乎又不重要呢。那个，就是那个你，对我来说，如此完美。
阳光倾泄。风。樱花雨。球鞋溅起的水花好高。裙摆。你笑得灿烂。我知你遇见幸福。这样的童话，在心里，一早便写完了结局。
"	"
        在东京，去宫崎峻美术馆时路过了武藏野朋友说，看，这就是四月物语里的武藏野松隆子在这里骑着她的自行车寻找那间书店有没有那么一天，刚刚睡醒，眼睛还迷迷糊糊，头脑中的种种烦恼就铺天盖地的涌来？似乎还是孩子的心性却已经要穿C cup，曾经是大人们的烦恼如今却变成自己要面临的问题？17岁，它不知道什么时候径自走了，就象某个早晨醒来，流云无声飘过。17岁，在那么优秀的重点中学里，偏要看喜欢的片子没用的闲书，然后说十七岁只有一次，我偏要那么干！十七岁只有一次，年级组长从那些愚蠢好学生的嘴里听到小报告，这么叛逆的宣言，岂能让这星星之火去燎原？于是，年级大会上省去姓名的批评不够，还要找来家长继续谈话，那是我的十七岁。十七岁，她却已经穿着白毛衣，干净的手扶上火车的玻璃，然后，钢琴声轻轻响起，轻轻地离开家，去了东京。干净的街道上，有披着白衣的新娘，五颜六色的雨伞遮着他们，一个，两个，三个，四个……纷纷扬扬的不是雨，不是雪，是那漫天满眼的樱花。然后，她来了。带着许许多多的家具行李和白色的镂空花纹小椅子。镜头里，我们已经和她一起沐浴在温暖的四月阳光里，和熙的风吹来，花瓣就洒落了，这是一个象她一样恬淡的午后时光。搬家，开学，认识新的朋友，她常常象小动物那样略有不安地回视别人，然后有礼貌地微笑，打招呼。腼腆羞涩，却又在不经意间露出明亮的笑容。布拉德皮特演的大河恋你看过吗？他便是飞越钓鱼。帅气的社团组长问她。布拉德皮特最后被熊杀死了，她说。原来，她，也是个有趣的女孩。落日的余晖洒在草地上，她向空中挥动鱼竿，用飞越流派的技法，一下，一下……她的笑容如此美好，于是鱼线仿佛变成了风筝线，去向无尽的天空。直到有一天，书店里，发现她的惊慌超出了平日镇定的界限，她闪烁的目光里竟然流出爱恋，不禁生出疑问，她是不是喜欢了那个帅气的书店店员？她怎么会喜欢上那瘦高的陌生男孩？她骑自行车穿梭在那些有着大樱树的道路上，她做咖喱饭请邻居一起来吃，她跟好朋友谈起山崎，她用小提琴拉出激越的曲子……然后，她骑着车出现在田野里，身影越来越小——那是她内心的回忆，我们跟着一起走了进去。少女的回忆，就像揭开一个谜底。也许，我们每个人心中都曾有过这样一个谜语。喜欢上一个人，喜欢他干净的笑，他打篮球以后微湿的头发，他弹吉他的样子，他的高个子，和有他在的那片青春时光，青涩心事……那时的心情如此干净，就像她穿着发亮的淡蓝裙子坐在绿色的原野里，低着头，然后风吹起少女的长发，闪动的阳光中发丝轻舞，她轻吻着武藏野那本书，那本和他相关的书，幸福就像她脸上的光影那样，明媚动人。看到这样的画面，似乎每个定格都可以变成一幅淡彩写意，然后，心中杂陈出零星的斑驳。为什么隔壁姐姐说她每次恋爱都像第一次，北影的哥哥说他的喜欢就是发生关系，可是我却那么那么难去喜欢上一个人？不不，我说的不是partner，我也不要门当户对举案齐眉，我说的就是淡彩样的喜欢，就像那年轻的，不知天高地厚的皮肤，就像那时简陋而真切的心情。只可惜，那样的心情，就像我们的年华，已经散落在天涯。成长就像从冥府回来时无法回头的路，我们谁也无法回头，惟有继续前行。路途中会看到很多真相，如同花坛背后的粪肥，美食背后的厨房，那些都和我们原先想的不一样，我们也并不一定想知道究竟是怎样，只是它们就像一扇扇窗，在那里，就总会被我们的好奇推开。即使还能保持自己的心，那未见世事时的心情，却再也回不去了……也许，这就是成长留下的代价吧。我看到武藏野仿佛也看到你昨天那个穿着校服羞涩微笑的你还站在那里从未离开青春还在那里十七岁真的只有一次我们忘记的时光四月物语会记得……
"	"
        [1。]刚刚下过雨。天凉了下来。有一点阴。树叶是翠翠的灰色。蝉还在叫着。没有节奏的鸣唱。时而短促。在高低的唱带着自己的欢快。 没有忧愁的唱。 [2。]她说。我现在很好。习惯一个人的生活。一切一如既往的按时。看书。买喜欢的东西。一个人看电影。一个人站在路牌下习惯的等待。有时去不一样的地方。看见和自己相似的脸。 她说。习惯一个人的生活。她。是在这个世上的某个角落里暗自成长的孩子。             [3。]她。让我想到岩井的电影。《四月物语》。  岩井在讲她一个人简单的大学生活。她是让人喜欢的。尽管总是有些羞涩。有时有怯怯的目光。她看上去总是很干净。干净的白球鞋。白袜子。蓝色的长裙。白色的外衣。 她总是穿着裙子。很长的。她总是骑着一辆看上去崭新的车子。背着一个黑色的书包。然后。骑着它。欢快的去想去的地方。在微风朗朗的午后。轻快的做着一个人该做的事情。比如。坐在春日郊外的长椅上看书。比如。去那家很喜欢的书店。或者去学习钓鱼的技巧。或者在家里做咖喱饭。  [4。]对白很少。能够带来内心的宁静。一个人的房间。一个人的思考。一个人的电影。一个人的小提琴。她看上去并不孤单。你看见她的时候。就好象她始终在对你微笑。但不能正视你。因为她是有些腼腆的一个人。会不好意思起来。有时。她又让你觉到格外的开朗。笑容甜美。 很喜欢那家书店。她常去的那一家。 [5。]喜欢究竟是一件美好的事情。喜欢书店里的书。喜欢那的安静。还有。那里的一个男孩子。喜欢一个人好象也只是一个人的事情。心里的想念。关于他。他的样子。他的名字。和有关他的种种。她从没有说出来。 岩井也没有。他只是在你看她的时候。看她的一些事情的时候。缓慢的叙述。  她的心里似乎装着一些事情。关于某种美好，恬淡的想念。比如。她是喜欢他的。她知道他在哪里。她偷偷的拿走属于他名字的标签。她坐在车上。看着一本和他有关的一点痕迹的书。她对这本书有着莫名的感情。她就是这样。很简单。却意外平静美好的生活。 [6。]他也发现她。和她说起。认得。或许他早就想和她说话。只是他也是有着一些羞涩的人。 下雨了。  爱情。总好象就是一种微小到只有贴进心灵的时候才可以听到它浅唱的声音。蔓延。到樱花过季。滋生种子。 [7。]她打着从他那拿到的一把坏了的红伞。看着雨水周旋着落下。她笑。伞红的格外温暖。她笑的格外好看。  [8。]那一场兜头洒落的樱花雨。又象是洁白的雪。想到画面的最初。深刻的美好。 《四月物语》。美丽。没有忧愁。 这个八月。短暂的随即消逝。看这一场在秋天的夏雨。看这萌生在春天里的镜头。 是的。忧愁。你好。请原谅。不说一声再会。
      "
"135"	"香港制造"	"陈果"	"剧情 喜剧 爱情 犯罪 "	"
"	"8.1"	"李灿森 严栩慈 李栋全 谭嘉荃 林洁芳 陈达义 "	"
                                　　有惨淡家境的香港街头小混混中秋（李灿森）虽对未来迷茫，为人却很豪爽讲义气，将总被人欺负的弱智男孩阿龙（李栋泉）当作自己的亲人“罩”着，可是在他被仇家捅成重伤躺在医院时，老大派去运毒的阿龙被人打死。
                                    
                                　　而另外两个与他的生命有过交叉的少女——留下两封遗书跳楼自杀的女中学生 阿珊（谭嘉荃）、他爱上的等不到合适肾源医治绝症的濒死少女阿屏（严栩慈）——的“命中注定”，则加重了他青春的绝望。他能走的路，似乎只有听天由命。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2149644720.jpg"	"
        97年上映的电影07年看到香港制造十年前的阿秋 还是十年前的样子从捡到坠楼女子带血的遗书 每晚都会梦见女子坠地的血液不是鲜红的 而是自己白色的遗精 挂在阳台上的白色内裤 阿屏白色的尿带我们在墓碑上跳跃 呼喊你的名字不晓得你是谁 和我们活在同一个世界的女孩 妈妈 爱你 但无数次的伤害你 我的耻辱 却被你的宽容无数次的融化掉来不及说爱你 我就像一台怎么修理也不显像的电视机一样 被你丢掉了 我中意的女孩 “无数架飞机从我梦中飞过 没详细数我打下多少架来 但是每一架都是为你而打的”除了杀人 承认 我胆怯 以为会像莱昂 米基那样的镇定自若 却忘了我是我你永远的16岁 伏在我的床边我深知死后不会像鸟一样栖息在你冰冷的石碑上 但我也会伏在掩盖你的泥土上 只能为你做这些女孩 还好我们死的时候都还年轻 为什么会选你做朋友无知 懦弱别人欺负你 我会对他迎头一拳 伤口流血 会用卫生棉给你止血因为 这个世界上 所有的人手里都攥着枪 只有你手里端着凉爽的西瓜 “世界变换的太快了 当你还来不及改变的时候 这个世界已经完全不同了”你以为 一把枪就可以把太阳钉在八九点钟的样子么你以为 成年人还会玩我们的游戏么你以为 季节不分四季 永远都是夏天 绿叶永远年轻的随风招摇你以为 眼前的一切能归于宁静 肮脏的菜市 喧哗嘈杂的街道 匆匆的人群你以为 一把椅子就能打碎电视机屏幕短线的风筝 搁浅在树枝上 瞭望人间的一切做一个茧 把自己包在里面 死在里面 挂在仍然青葱的夏天 
"	"
        我平生佩服两个华人演员，第一个是张曼玉，演什么像什么，第二个刘德华，演什么不像什么。但是刘德华监制的电影倒是有几部可圈可点，例如，《疯狂的石头》，包括这部《香港制造》。这部电影我一定看过，但是当然印象了了，只记得李灿森饰演的烂仔最后在街道上，是夜里，前面是一个隧道，边上有伊能静，音乐是朋克音乐。现在我再来看《香港制造》，才知道完全错了，至于为什么错，为什么是这么错，我完全不清楚了。地道的青春片我一直对台湾的大师们心有独钟，香港我倾向于觉得他们是青年片。因为城市没有历史和负载，香港人像是一片漂浮在水面上的葫芦，滑溜溜的，有些摇摆、轻浮，也有些世故、世俗。比如那些烂大街的古惑仔，说来说去，已经20岁的香港青年，却不能承担30岁的责任，只好在街头装傻犯狠，哭笑打杀，最后胡乱死去。《香港制造》和古惑仔一脉相承，但是明显有台湾青春片的影子。无处不在的绝望、死亡，以及对死亡的解释，甚至有日本唯美片的影子。陈灿森是天生的烂仔，一个演员就撑得起一部戏，真是不简单。但是更要佩服导演的编排，大概是陈果早期的电影，有很多属于处女作的痕迹。仿佛积郁了很久终于找到了爆发的机会，很多处女作显得太过沉重，《香港制造》却难得在轻重之间拿捏到位。第一个火候处理就是结构。许宝珊的死在电影结束之前一直属于插曲，但是正是许宝珊这个似有若无的影子，使李灿神饰演的中秋和他的香港生活，获得了超越于日常的借口。因此，《香港制造》有两条线互相穿插，一条是香港现实生活中的游戏般的轻，一条是许宝珊代表的香港的不可承受之重。几个人物开始从四面八方走到一起，最后在许宝珊的那封绝命书中得到完美的融合。第二个火候处理是隐喻。血从一开始出现就带有隐喻的味道，而不是残酷。镜头下看起来像是牛奶一样的血，仿佛早上不小心掉在地上摔碎了一样，日常而麻木。或者这就是真实的香港生活，就像那些绕过许宝珊尸体的汽车、行人，以及许宝珊的情人、许宝珊父母、女孩的妈妈、欺负憨仔的各种人等。除了许宝珊的血，憨仔的血，中秋的血，女孩妈妈的血、那些作为中秋父亲替身出现的中年男子的血、其他人的血，融合在一起，形成了香港人的牛奶一样日常生活。唯一的遗憾是，女孩的处女血原本可以更有隐喻，可能导演害怕做的过了，没有利用。第三个火候是故事闪回中的虚实处理。最厉害的就是中秋杀人那一幕，用三到四个闪回，营造出中秋的矛盾和软弱，或者是香港的矛盾和软弱，以及无助。中秋在屋子里带着耳机唱歌的时候，门外同伴的求助没有听到，一实一虚，也很讲究。虚实的处理，除了情节，我觉得很大一部分是靠镜头自身呈现的。比如许宝珊的镜头色彩，中秋眼中的房子前的隔栅在镜头中刀锋一样从虚变成实。像故事情节处理中的虚实处理融合无间一样，电影镜头在虚实之间的转换也达到了干脆利索的境界。刀锋一样的凌厉、准确、不可回避，是我对这部电影摄影的感受。太厉害了。还有一点要说的是电影中的年龄感。电影中的主人公都是少年，女孩16，中秋等人大概也是17、18岁的样子。但是情感上却明显与台湾青年人的忧郁完全两样。那种被逼着长大的痛楚，远远超越了这个年龄所能承受的极限。实际上，16、7、8只是他们的心理年龄，他们只是自己觉得还只有这么大，还在18岁以下，可以用一句少年无敌来耍赖。他们早就27、8岁，他们害怕不是18岁，他们害怕的是30岁。这显然不是单指中秋，而是指整个香港，香港人。这种判断的证据可以在电影中找到一些。父亲的缺失，或者更准确的说，有等于没有，甚至等于仇恨，母亲的出走，使中秋一夜之间面临被抛弃的处境。实际上，这种被抛弃的感觉来的太过夸张，已经成年的中秋，没有能力承担起责任才导致了母亲的离开，可是他不愿意承认这个事实，因为那等于承认自己的无能。一个成年人最恐怖的是什么？不是无耻，大概真的就是无能。延伸来看，《香港制造》结尾的1997的影子隐喻再明显不过，香港作为独立的个体，夹在帝国中间的感受难道不是这样。中秋的灵魂在目的的自白，说得轻巧而又沉痛，从背面看去真是一个无能青年的血泪告白。中秋可以胡乱死去，香港人却还是要活下去。说什么都没用，还是要活下去。而一个区域的青春片，一定带有区域的历史沉淀，不管愿意不愿意，那些历史的空气已经渗透进他们的灵魂中去。台湾人的忧郁显豁而有纠结，因为一切尚在不确定中，面前无数条路怎么走？这种看似选择其实别无选择的无奈，仿佛某个特殊时期的站队，站在哪一边会是对的，谁也不清楚。相比之下，香港虽然有成长的阵痛，但是却明显没有那么多“选择”。即便今天看《香港制造》，审视香港，现在的香港经历了97、金融风暴、非典、禽流感，几经锻炼，他成年了吗？这真是个问题。所以，《香港制造》这个名字棒极了。我要拍就拍一部《北京制造》，弄得更淫荡一些，视野更开阔一些，剧情再好好锻炼下，先把这个具牛逼的名字占住再说，也不枉老子在北京城里留着哈喇子晃荡了这么些年。不说了，好好看书。热爱生活，远离电影。
      "	"
                   今天我在翻我的读书笔记，翻到前不久所记的关于《奇鸟行状录》的摘抄，其中有一段是这样的：    “我们如此目睹的光景，不过是世界极小极小一部分。我们习惯上认为这便是世界的世界，其实并不是真的。真正的世界位于更深更暗的地方，大部分由水母这样的生物占领着，我们只是把这点给忘了。”    就是这样的。我们习惯上以为我们身处的这便是世界的世界，其实几乎什么都不是。我们习惯上以为很重要的生离死别，很慨然的悲天悯人的情怀，或者其他，其实也几乎什么都不是。在以己为中心的空间里，我可能很重要，我的喜怒哀乐存在与离开可能会影响到为数不少的人，父母亲人朋友爱人。    但这也只是存在于我以为这便是世界的世界罢了。    在看完《香港制造》很长的一段时间里，我一直认为这群年轻人是能或多或少地代表着香港，至少是97那个时期的香港的。中秋，阿屏，阿龙，或者再加上阿珊，他们就是那个时期香港年轻人的缩影。他们无所谓快乐无所谓悲伤，弱智的阿龙可以拣一封跳楼女学生的遗书，中秋可以因为这封遗书每晚梦见阿珊，阿屏可以抱着病态大声喊叫，阿珊可以因为一个男老师轻易结束生命。他们在时代改变的进程中迷茫迷失方向，在历史交接的时刻掉进时间的间隙。当这座城市尚在调整步伐地适应另一个时代和这个世界时，他们在自己的世界中迷途，寻找出路。     有些事情很戏剧性，戏剧得有点幼稚。当中秋气愤地拿起一把菜刀冲去找他老爸要砍死他，最后却没有下手，而是和老爸的新妻子客套闲聊；当他作为一个古惑仔拿着菜刀砍人，却意外地看见一个穿着学生装的男生一样地，拿着一把菜刀在厕所里砍自己的老爸，然后他停了下来。    我们知道，世界是真的很大。我是special的，但我却不是unique。中秋终于鼓起的勇气和那刹那的冲动，以为这是有多困难，却意外地发现，这座城市有很多个这样的自己，少一个不缺，多一个也不嫌。这个世界其实有很多自己，欧洲有个自己名叫维罗妮卡，日本有个自己名叫NANA，就算只在心内，也有无数个神探随时冒出来。    我是special的，但我却不是unique。    我以为能或多或少地代表着香港，至少是97那个时期的香港的这几个年轻人，其实几乎什么也不是。在杀了老大之后，中秋来到了阿珊的坟前。中秋拿着枪，对准了自己的头颅，结束生命。旁边有几个小孩，他们兴高采烈地观察着中秋，在笑。    小孩子不懂死亡。但这座城市有太多这样的人，这个世界有更多。我们对他们来说，几乎什么都不是。或许能说这是麻木，是冷酷，但更多来说，是因为我们根本没有自己所想的那样重要。    我重要，但只是存在于我以为这便是世界的世界罢了。    中秋说，不是我不想改变，是这个世界改变得太快，快得我来不及改变。    当这座城市尚在调整步伐地适应另一个时代和这个世界时，他们在自己的世界中迷途，寻不到归路。    这个世界太大，我们真的not a big deal。
      "
"136"	"真爱至上 Love Actually"	"理查德·柯蒂斯"	"剧情 喜剧 爱情 "	" "	"8.5"	"休·格兰特 科林·费尔斯 艾玛·汤普森 凯拉·奈特莉 连姆·尼森 托马斯·布罗迪-桑斯特 比尔·奈伊 马丁·弗瑞曼 劳拉·琳妮 艾伦·瑞克曼 克里斯·马歇尔 罗德里戈·桑托罗 罗温·艾金森 比利·鲍伯·松顿 玛汀·麦古基安 安德鲁·林肯 露西娅·莫尼斯 海克·玛卡琪 "	"
                                　　这是一出10个爱情故事窜成的喜剧杂烩：
                                    
                                　　失去母亲的小男孩终日郁郁寡欢，继父不知该如何安慰。当他得知继子喜欢上学校里最美的女孩，便热烈地鼓励儿子去追。小男孩为了赢得小女孩的关注，废寝忘食地练习架子鼓，只为了在圣诞节的晚会上能与她同台演出。勇敢的他，甚至为了最后的一记道别潇洒地突破机场的安检区。
                                    
                                　　两个孩子的母亲面对了婚姻危机。丈夫感情出轨，把项链送给了别的女人，给她的，则仅是一张她热爱的女歌手的CD。她找了借口仓皇躲入卧室，在歌声中隐忍啜泣。转个身，又夸张地大笑着，迎向娇女爱子欢喜的面容。 丈夫最终幡然醒悟。
                                    
                                　　……
                                    
                                　　如此的小故事共有十出，温暖你我的心。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p475600770.jpg"	"
        第一次看这部电影已是很久之前了,最近重温了一下发现好多演员都曾出现在我们的视线中,而他们在不同的作品中表现的又是同样的可爱,所以在下搜集了些他们的资料和照片,有不详尽或出现纰漏处请大家多多指教,同时感谢xiaoxiaohai给予的巨大的帮助~~Billy Nighy-Bill Mack滑稽过气歌星http://www.hessenweb.de/xxxmain/kultur/hobby/nighy/02.jpghttp://img.verycd.com/587be695e34b1fcff96e6284478b74c4.4225.jpg曾出演的影片:<加勒比海盗2>中的章鱼(瀑布汗)            <黑夜传说2>中的老妖怪              <银河星地球指南>的地球制造者              <丑闻笔记>Cate Blanchett的丈夫Alan Rickman-Harry定力不足的老板http://us.movies1.yimg.com/movies.yahoo.com/images/hv/photo/movie_pix/warner_brothers/harry_potter_and_the_prisoner_of_azkaban/alan_rickman/hpazpres.jpghttp://img.verycd.com/a9e57eebf1ef1307719ad7408d6b63a7.27113.jpg曾出演的影片:<哈里波特>里的斯内普教授             <虎胆龙威>里的最终BossColin Firth-Jamie学葡萄牙语的作家(大家都应该认识吧)http://www.celebrity-pictures-world.com/pics/c/colin-firth/colin-firth-009.jpg曾出演的影片:<傲慢与偏见>中的达西             <BJ单身日记1&2>中的Mark Darcy           <莎翁情史>中傻傻的反派Lord Wessex Liam Neeson-Daniel孩子他可怜的老爸http://cn.yimg.com/sp/sarticle/ent/200509021020050s.jpghttp://us.movies1.yimg.com/movies.yahoo.com/images/hv/photo/movie_pix/universal_pictures/love_actually/_group_photos/liam_neeson3.jpg曾出演的影片:<辛德勒的名单>男主角             <天国王朝><纳尼亚><天国王朝>           <纽约黑帮>中野兔帮的牧师Keira Knightley-Juliet结婚的漂亮女孩http://www.tu888.cn/guowainvxing/kailanaitali/klnd38.jpghttp://www.tu888.cn/guowainvxing/kailanaitali/klnd7.jpg她的漂亮照片实在太多了...曾出演的影片:<傲慢与偏见>中的伊丽莎白             <加勒比海盗>中的伊丽莎白...           <亚瑟王>中的公主Hugh Grant-The Prime Minister可爱的首相大人~http://www.tu365.com/UploadPic/2006/11/22/20061122160051216449.jpghttp://images.starpulse.com/Photos/pv/Hugh%20Grant-7.JPG曾出演的影片:<四个婚礼一个葬礼><BJ单身日记><诺丁山>等等Emma Thompson-Daniel老板的妻子http://www.aqmovie.com/star/england/4/logo.gif曾出演的影片:<哈里波特>            同时为<理性与感性>和<P&P>改编剧本Kris Marshall-Colin去美国泡妞的幸福男生(觉得他张的好像前车子的边锋达夫...)http://images.google.cn/images?q=tbn:p74nDNpq3P2FJM:http://image.guardian.co.uk/sys-images/Film/Pix/gallery/2003/11/14/kris3.jpgHeike Makatsch-Mia勾引老板的女职员http://images.google.cn/images?q=tbn:0SmgwPp_t3Y_4M:http://www.filomenal.ch/blog/fotos/Buchmesse%25202005/heike-makatsch.jpg曾出演的影片:<雷霆万钧>,<生化危机>(都是烂片)Gregor Fisher-Joe过期歌星的可爱经济人http://images.google.cn/images?q=tbn:YZcY5AAZ596dtM:http://real.coolio.cz/x/Gregor-Fisher.jpg曾出演的影片:<威尼斯商人>Martin Freeman-John拍A片的男演员http://images.google.cn/images?q=tbn:_H7bhbFNlrkDDM:http://www.nndb.com/people/321/000030231/martin-freeman.jpg曾出演的影片:<银河系漫游指南>里的男主角CHiwetel Ejiofor-John结婚的黑人http://images.google.cn/images?q=tbn:erubQBmhFgLtWM:http://entimg.msn.com/i/150/Movies/Actors2/Ejiofor_HG004630_150x200.jpg曾出演的影片:<局内人>中的小警察             <冲出宁静号>中的The OperativeAndrew Lincoln-Mark为Juliet拍录像带的深情男人http://images.google.cn/images?q=tbn:NJgQ7pztZs_dVM:http://www.uktv.co.uk/images/standardItem/L1/527902_L1.jpghttp://images.google.cn/images?q=tbn:JC3iIl2N9FZs1M:http://homepage.mac.com/mukaya/media/LATrailerLincoln.jpg曾出演的影片:<爱无可忍>太喜欢他演出的那段了Martine McCutcheon-Natalie胖胖的首相秘书http://images.google.cn/images?q=tbn:FDbn8btDJQJuhM:http://artfiles.art.com/images/-/Martine-Mccutcheon-Photograph-C12148603.jpeghttp://images.google.cn/images?q=tbn:ykwCZUBFLsalqM:http://imagecache2.allposters.com/images/pic/MMPH/257974~Martine-Mccutcheon-Posters.jpg她唱的歌比她拍的电影多的多怪不得能将shit,f**k,Pu**y这些词语在一句话中说出,了不起啊Laura Linney-Sarah办公室里暗恋帅哥的女职员http://stars.zaobao.com/foreignstar/images1/linney260301s.jpghttp://photo.sohu.com/20050228/Img224458072.jpg曾出演的影片:<鱿鱼和鲸>           是trueman's world里面楚门的妻子,还演过暴多电影Thomas Sangstar-Sam人小鬼大的孩子http://images.google.cn/images?q=tbn:b69EXBx6dG5A5M:http://wako1204.img.jugem.jp/20060130_125934.jpg从小就一脸的明星像,怪不得名字里都有star...Rodrigo Santoro-Karihttp://images.google.cn/images?q=tbn:R5mGaQ8Fj6VCUM:http://www.colmagno.com.br/teatromagno/Entrevista_santoro_arquivos/image012.jpg传说中的巴西第一帅哥,影片中带眼镜看来还是挺斯文的Rowan Atkinson(憨斗先生)-稀奇古怪的售货员http://www.tu888.cn/guowainanxing/handou/hdx13.jpg呆呆的样子太可爱了,看到就想笑~曾出演的影片:<憨豆特派员><憨豆先生>lucia moniz-葡萄牙女佣http://images.google.cn/images?q=tbn:REMYB5OMLr7idM:http://images.43things.com/profile/00/03/ae/241342s160.jpghttp://images.google.cn/images?q=tbn:hclt3s8921D_eM:http://www.eurovision-fr.net/pagespays/images/1996pt.gif找不到关于她的资料...克劳迪娅.希弗claudia schiffer-和孩子他老爸牵手的同学家长......http://images.google.cn/images?q=tbn:kovTS-Yhmdg9OM:http://us.news1.yimg.com/us.yimg.com/i/fifa/gen/fifa/20060606/i/4210187841.jpghttp://images.google.cn/images?q=tbn:Y2tyMKT9UVjn_M:http://cimg2.163.com/catchpic/7/7B/7BA449B917B915D13F8608E30BD5BD53.jpg超级名模,在片中客串了一个小角色,听说收入同样上百万呢~最近一次看到她是在世界杯抽签仪式上同贝肯鲍尔一同出席Denise Richards-美国辣妹No.4http://ent.tom.com/img/assets/1/0708an05.jpghttp://www.7gua.net/bizhi/UploadFiles_9534/200511/20051123045217910.jpg实在是太性感了...曾出演的影片:<野东西><007明日帝国><星河战舰>还在<老友记>中客串过甩头发魅力无可抵挡女郎一角Elisha Cuthbert-美国辣妹No.2http://images.google.cn/images?q=tbn:TAa4sbmvUIwelM:http://blogsimages.skynet.be/images/002/945/908_387ebacb299c84f10f765af3f30d989c.gifhttp://images.google.cn/images?q=tbn:PMhl9_KA1ll-5M:http://www.bbc.co.uk/cult/24/your24/images/sexiest_female.jpg感觉一脸的严肃相....曾出演的影片:<24小时>里傻到暴的Kim <邻家女优>最后来一张主要演员合家欢吧http://www.mcamy.net/r_daily/0204/021404.jpghttp://tori1985.blogbus.com/logs/5360215.html
"	"
        机场 不停地微笑 拥抱 很多个 很多个人们不停地微笑着 拥抱着 亲吻着 有感激 有喜悦的泪水这是影片第一个镜头每当我为这世界倍感沮丧之时 我就想起西思罗机场大门的那一幕很多人都说我们的生活在一个仇恨与贪婪的世界但我不认为如此 在我看来 爱就在你左右这是影片第一段旁白LOVE ACTUALLY  是影片的名字 它是2003年圣诞期间上映的片子从圣诞前五周开始倒数 几个看似无关 却紧紧联系着的故事 每个故事 都有着浓浓的爱意 不仅仅是爱情 还有亲情一直很喜欢这些表现善良的纯真的爱的电影 看过以后 让人内心充满着温暖最不能忘记的是 那个爱上新娘的 新郎的好友镜头中到处充满着新娘灿烂的笑他终于在圣诞夜向新娘表白 提着录音机 还有写着心意的纸板没有任何言语 表明之后 他立即转身离开了那女孩 追上来吻了他一下 他对自己说 ENOUGHIT IS ENOUGH 满是释然 这样就很好。。。看着 就会有眼泪掉下来 不是因为难过 而是掉下泪的时候 又忍不住微笑的表情也许只是因为这样一份释然 还有那两个语言不通的人 他们说着不同的话却表达着同样的感觉分开后 因彼此想念 而学习了对方的语言 直到他们再次遇见 没有人 没有任何事物 可以阻挡他们相爱还有那个妻子 满心欢喜的拆开圣诞礼物 却发现丈夫买下的项链并不是送给自己的那个时候 她的眼泪已是夺眶欲出 却还在家人面前强装微笑什么也没说 没有争吵 没有抛开自己的家最后的结局是好的 妻子的宽容弥补了一切还有那个小男孩 在继父的鼓励下 向喜欢的小女孩做最后的道别看着他 穿越机场的一道道关卡 来到小女孩的面前 多么勇敢 他甚至有点不敢相信的 原来 小女孩一直知道他的名字他被机场人员押着走出来的时候 是带着爱的自信的吧 爱从来都是不该被压抑的 哪怕他还只是个小孩子但 其实 那有多纯洁这样的画面 还有很多 如此的温情 从心底慢开我一直相信 人是为爱而生存的其实 我们生活着的城市 也到处上演着这样爱的故事你的 我的 他的 她的LOVE ACTUALLY IS ALL AROUND最后一个镜头 依然是在机场人们微笑 拥抱 亲吻很多个 很多个人们 即使在飞机失事前一秒 还在感恩爱着 是幸福的真爱 至上
      "	"
        亲爱的，我想和你，在圣诞节，看这样一部温暖的电影。亲爱的，我想和你看过气的歌星。他滑稽、愤老、口不择言。可是，当他在圣诞夜从喧闹的PARTY赶回来，和胖胖的经纪人抱在一起，说：But you turn out to be my fucking love of life。两人僵硬的动作，却显得那样可爱。亲爱的，我想和你看写蹩脚犯罪故事的英国作家。妻子出轨，他来到葡萄牙，在这里爱上了为他做家务的女佣。两人语言不通，却能明白彼此心里的意思。当他用蹩脚的葡萄牙语向她求婚，她却用英语回答：That will be nice。两人都学习了对方的语言，Just in case。亲爱的，我想和你看有两个孩子的母亲。丈夫被年轻漂亮的女职员勾引，圣诞节买了金项链，却不是送给她，她发现，却隐忍。最终丈夫醒悟，她也包容了他。她说：Good to have you back。亲爱的，我想和你看可爱的继父和儿子。妻子早逝，父子之间有了隔阂，儿子的房门口总是挂着KEEP OUT的牌子。而当可爱的小男孩爱上了漂亮的女同学，父亲鼓励儿子把爱勇敢说出来。最后，小男孩穿越了重重封锁见到了女孩，惊喜的发现女孩原来记得他的名字。而父亲也遇到了惊喜。他说：It ain't over till it's over。亲爱的，我想和你看拍录像带的深情青年。他爱上了最好朋友的妻子，内向的他在新婚典礼上，把摄像机定格美丽的新娘身上，跟着她旋转，捕捉她每一个微笑，每一个倩影。而圣诞夜，他敲响了她家的门，提着录音机，还有一块块小纸板，向新娘表白。没有任何言语，却有眼泪掉下来。他们终究不能在一起，但他却说：Enough, It's enough。亲爱的，我想和你看英俊的首相。他爱上了胖胖的女助手，却因为美国总统产生了误会，可是当圣诞夜，他打开贺卡，有什么东西融化了。于是他来到她住的街道，一家一家的敲门。傻傻的唱圣诞歌，不幸被认了出来，就假装是慰问。终于，他找到了她。他说：Well，I just needed Natalie。亲爱的，我想和你看办公室的女职员。她爱上了男同事，她在舞会上明白了彼此的心意。却在点燃爱火时接到了患精神病弟弟的电话。她犹豫，却最终放弃。于是，在欢腾的圣诞夜，她放弃了爱恋已久的男同事，彻夜抱着这个弟弟，那一刻，泪水划过她的脸庞。她说：He,baby.How's it going。亲爱的，我还想和你看拍色情片的替身演员。他们总是在赤身裸体时相遇，却说着天马行空的笑话。紧张和压力在融洽的气氛消弭于无形，这份工作也变得不那么尴尬。于是，工作结束，他们顺理成章的相爱。他说：you know, that's really great。亲爱的，我还想和你看你很多很多的拥抱，很多个很多个，年轻的，年老的，相爱的，相亲的，都拥抱着，亲吻着，感动着，喜悦着。看似无关的人，却有爱在传递。当圣诞夜的歌声响起，这一刻，爱着是幸福的。Love Actually is all around.亲爱的，我想和你在圣诞节，看这样一部温暖的电影，然后我对你说，我爱你。
      "
"137"	"西西里的美丽传说 Malèna"	"朱塞佩·托纳多雷"	"剧情 情色 战争 "	" 意大利 / 美国"	"8.8"	"莫妮卡·贝鲁奇 朱塞佩·苏尔法罗 Luciano Federico Matilde Piana 埃丽萨·莫鲁奇 "	"
                                　　当我还只是十三岁时，1941年春末的那一天，我初次见到了她那一天，墨索里尼向英法宣战，而我，得到了生命里的第一辆脚踏车。
                                    
                                　　她，撩著波浪状黑亮的秀发，穿著最时髦的短裙和丝袜，踏著充满情欲诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想，她的一颦一笑都教男人心醉、女人羡妒。玛莲娜，像个女神一般，征服了这个海滨的天堂乐园。
                                    
                                　　年仅十三岁的雷纳多也不由自主地掉进了玛莲娜所掀起的漩涡之中，他不仅跟著其他年纪较大的青少年们一起骑著单车，穿梭在小镇的各个角落，搜寻著玛莲娜的诱人丰姿与万种风情，还悄悄地成为她不知情的小跟班，如影随形地跟监、窥视她的生活。她摇曳的倩影、她聆听的音乐、她贴身的衣物都成为这个被荷尔蒙淹没的少年，最真实、最美好的情欲幻想。
                                    
                                　　然而，透过雷纳多的眼，我们也看到了玛莲娜掉进了越来越黑暗的处境之中，她变成了寡妇，而在镇民们的眼中，她也成了不折不扣的祸水，带来了淫欲、嫉妒与忿怒，而一股夹杂著情欲与激愤的风暴，开始袭卷这个连战争都未曾侵扰的小镇。
                                    
                                　　玛莲娜一步步地沉沦，与父亲断绝了关系、被送上法院，更失去了所有的财产，这使得向来天真、不经世事的雷纳多，被迫面对这纯朴小镇中，人心的残暴无情，看著已经一无所有的玛莲娜，雷纳多竟鼓起了他所不曾有过的勇气，决定靠著他自己的力量，以一种教人难以料想的方式，来帮助玛莲娜走出生命的泥沼……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792400696.jpg"	"
        　　音像店老板在推荐《西西里的美丽传说》时挤眉弄眼，神色淫荡地说：“好片！”诚恳地讲，当时我是准备拿来当毛片看的。但是很明显，这位《天堂电影院》和《海上钢琴师》的导演的作品显然不适合调节生活情趣，里面偶尔的一些露点镜头也唯美地让人偃旗息鼓。　　假如观众可以把思虑从贝鲁奇美丽的胴体上移开，就会留下比贝鲁奇的乳房更触目惊心的印象——人民的无耻。就在这美丽的意大利小镇上，一帮看似善良的居民，一个美丽的弱女子玛莲娜，男人们的贪婪和虚伪，女人的嫉妒和蛮横，流言、排斥以及现实的残酷终于把玛莲娜赶出小镇，战争结束后玛莲娜和他的丈夫回来了，最后在一句“早安”中，被侮辱和被损害的美丽女子又被这个小镇的人们接受。于是我们似乎也可以轻巧地说句“人性的丑陋”；接着，退碟，换碟——事实上这就是我们对待一切罪恶的态度。　　玛莲娜惊人的美丽，就如法庭上律师所说的：“她有什么罪过？她唯一的罪过就是太美丽。”她出现在广场上时，从小孩到老人，所有男人的目光都围绕着她，脱帽致敬，一派绅士风度。在《伊利亚特》里荷马是如此吟颂海伦的出场：“海伦走了进来，她的美丽使老人们肃然起敬。”相比较《陌上桑》里描写秦罗敷的出场：“行者见罗敷，下担捋髭须。少年见罗敷，脱帽著帩头。耕者忘其犁，锄者忘其锄。来归相怨怒，但坐观罗敷。”这不仅说明女子的美貌，更说明那些一见美女就假装正经的人其实大都内心淫荡。　　淫荡是一个人造的概念，用来维系一个由私产占有而形成的禁忌，其根基就是把女子视为男性的私产。荡妇的起因在于妒忌和占有欲：女人因为妒忌而希望在容貌以外的方式得到补偿，于是她们就自我暗示美丽的女子在道德方面必然存在缺陷；男人因为占有欲和现实的压抑从而需要通过自我暗示来宣泄压力和化解矛盾，于是他们幻想女子的滥交淫荡，使得美丽的女子不再被某一个男人独自占有——这就是所谓的“意淫”。这就是个体为何成为荡妇的原因——于是美丽也就成为了罪过。　　古希腊时代，另一个美女芙丽涅以“有伤风化”的罪名被法庭传讯，她的辩护律师当着陪审团的面掀下芙丽涅的衣服，指着她美丽的裸体说：难道能让这样美的乳房消失吗？于是被判无罪。玛莲娜虽不用当庭脱衣，却因此被律师强奸；虽然她躲过了法庭的审判，但却没能逃脱人民的审判。　　人民说：要有上帝，就有了上帝；人民说：要有荡妇，就有了荡妇——人民需要一个荡妇来显示自己的道德和忠贞，来显示自己是社会的大多数和领导者。社会人的本质就是恐惧和焦虑，人存在的全部内容就是恐惧和焦虑：我们是孤独的，我们是弱小的，我们是短暂的；于是聪明的人类很快发现了一个消除恐惧和焦虑的原因——制造符号。这个符号可以是国家、民族、主义、道德、信仰，甚至可以是某种爱好、某种流行的行为方式，符号的本质就是为了区别敌我，它制造了敌和我——事实上制造“敌”的意义就在于划分出“我”。“我”是众多的、强大的、永生的——于是我们的恐惧和焦虑得到缓解，我们由于压力所产生的敌意得到释放。而事实上她到底是不是荡妇，她到底是出于什么样的原因放荡堕落，这并不重要，人民不需要真相。　　据说美国解放欧洲的时候，总能看到欢呼的人们也在愤怒地将那些出卖肉体给德国人的女子剃光头——那该是怎样诱人的光头啊。在这里，女人承担了两重罪名：淫荡和卖国。按照我浅薄的知识，越是淫荡的民族就越津津乐道于讨伐荡妇：比如色情小说泛滥的明清喜欢把荡妇骑木马游街或者沉猪笼，色情小说同样辉煌的英国维多利亚时代要是一个淑女说出腰部以下的词汇就算是荡妇了——所以那个时代连桌子腿都被包的严严实实；越是无耻的民族就越热衷于惩罚卖国贼：于是袁崇焕就因卖国贼的罪名被人民吃掉了。　　人民不仅需要荡妇，他们还需要卖国贼；人民不仅需要卖国贼，他们还需要异教徒和魔鬼，需要美帝和苏修，需要反革命和蒋匪，需要野心家和右派，需要封建老顽固和孔家店，需要自由派和资产阶级，需要黑社会和流氓，……。总而言之，人民需要一个对立面，可以投射因恐惧和焦虑所产生的敌意，唯一不重要的，就是真相。于是，独裁者产生了，法西斯产生了，文革产生了。如此周而复始，不过说明了，人民的本质是害怕自由的，是不宽容的，是勒庞所谓的“乌合之众”。　　在陀思妥耶夫斯基的《白痴》里，那个也被村人唾弃的所谓的“荡妇”玛丽，却得到了梅什金公爵和他的学生们的怜惜——梅什金公爵也被人们目为“白痴”；在影片里，玛莲娜也有一个青春期少年雷托纳在暗中默默爱恋着。然而这些，正无比正确地告诉我们：假如你的眼里没有荡妇，那你不是未成年就是白痴；假如你的眼里没有敌人，那你不是基督就是佛陀。　　莫要忘了，假如神志正常又已经成年，那么你不是需要“荡妇”的“人民”，你就必定是被“人民”唾弃的“荡妇”。　　
      "	"
            一直喜欢这张海报，被镜头放大的玛莲娜，既是背景，也是主题，不经意的张显着美丽，俯下身来看向别处，那样宁静，让美变成一种气质，一种回味，以及一个遥远的传说。身后顾盼流连的少年，模糊的眉眼又看向哪里？玛莲娜，他的梦，关于爱与美的第一次靠近，也是身后更加模糊的小镇的梦，的确，在他们的梦里，只有这个女人是清晰的，被放大的，却永远无法触及。 　　一个简单的有些落俗套的故事：战争期间，西西里的一个普通小镇，一个美得令人陶醉的寡妇，成为所有男人幻想和所有妻子诅咒的对象，生活在欲望与嫉妒编织的阴霾中，最终不得不因为生活选择沦落，战后她被赶出了小镇。当残废的丈夫回来寻找她时，所有人只是嘲笑，只有“我”——一个懵懂的少年给了他寻找的方向，因为只有“我”才是真正爱着玛莲娜的，只有“我”。 　　这是意大利人文导演朱萨佩·托那托雷寻找三步曲之一，英文翻译为《玛莲娜》，还有翻译成《真爱伴我行》，我觉得都不如中文片名《西西里的美丽传说》，读起来就像一段尘封的往事，让人惦记，又不忍提起。 　　影片最大的特点是用少年雷托纳的视角来展示世界。美丽的玛莲娜是他青春期的女神，是他性意识萌动的开始。他像小镇上所有的男人一样为他的美不能自拔。每天放学，奔跑到路边，只为等待风姿绰约的玛莲娜从他身边轻轻走过，每天傍晚，爬上高高的屋顶，只为能看到玛莲娜在客厅里一段孤独的舞蹈。他能做的只有等待、关注和幻想，那样纯洁。我很喜欢那个镜头：雷托纳躺在床上，把偷来的玛莲娜的内裤放在脸上，忘情的手淫。也许因为他是个孩子，也许因为我们能够理解那种感情上的真实，总之，这种表现方式丝毫不会让人觉得淫秽。相反，钢丝床发出如音乐般嘎吱嘎吱的响声，被子如波浪般有节奏的起伏，你几乎能想象到少年脸上投入的表情，整个房间都充斥着快乐的因子。那种快乐与手淫这种方式本身无关，而是一颗纯真的心灵从睡梦中醒来，释放着自己的爱情，干净、纯粹、快乐无比……与之相较，不久以后他与玛莲娜真的亲密接触时，他的内心倒是非常痛苦的。因为那个时刻， 被父亲带到妓院以促成成长的雷托纳，面对已剪去长发和挣扎的梦中情人的引导，他只有心疼，只有恐惧和悲哀。就象你爱冬天里洁白的雪，却又像很多人一样，在上面留下黑黑的脚印。这里面充满了宿命的色彩。我想导演是有意安排这种对比的，让我们看见，爱与美都是盛开在彼岸的花朵，雷托纳的成长也发生在我们每个人的内心：爱情就如同青春期的一场幻觉。纯洁美好，却无法长大。然而，不管从哪个角度说，都是玛莲娜帮助少年长成一个男人，这本身就是温暖的。 　　当然，导演的用意并不仅仅是描绘一个少年性意识萌醒的过程，更主要的是呈现人性的弱点，现实中的欲望与妒忌，这就是对爱与美无法抵达的原因。 　　狂躁的小镇上，玛莲娜始终宁静。因为她的美，人们爱她（确切的说，所谓的爱只是欲望的借口），因为她的美，人们恨她。整部影片，期待与侮辱，诋毁与崇拜交织在一起。女人们骂她是荡妇，其实对她的美丽充满艳羡，男人们说她如何风骚，其实都想得到她，哪怕一个眼神。美，点燃了欲望与嫉妒的烈火，也成了她生活的障碍。赢得官司，获得食物，甚至最基本的生存权利，都必须以身体为代价。她坚持过、抗争过，可是最后，丈夫死了，连耳聋的老父亲也不相信自己的贞洁时，她又如何靠意志生活下去。剪去丰洁茂盛的黑色长发，在脸上涂抹厚厚的脂粉，眼睛依然宁静，但那个时刻一定异常痛苦。她代表你放弃所有的坚持和信仰，放弃自己，放弃对世界仅存的希望。因为美，注定孤独与苦难吗？不，因为，人性的弱点注定美是无法根植于世俗的。 　　战争结束，为德国人服务过的妓女们被赶出小镇。女人们终于可以堂而皇之地用最恶毒的语言辱骂这个让她们既羡慕又嫉妒的女人，她们殴打她，撕扯她的衣服，仿佛要一下子把美撕碎，而男人们都在沉默，惋惜或者遗憾，都是一样的冷酷，没有人真正爱过她，真正懂得她的美，除了那个少年，还有，她并未牺牲的丈夫。这个时刻，玛莲娜终于哭了，没有挣扎，只是用手臂紧紧抱着自己，撕心裂肺地哭喊着。我想，不仅仅是因为伤害和疼痛，更是长久以来压抑的爆发。她宁静得太久了，宁静的承受如花的容颜所带来的一切侮辱与亵渎。她终于哭了，用眼泪冲刷所有的伤口，证明自己依然活着。 　　很多年以后，玛莲娜又回到了小镇，和他幸存却残疾的丈夫一起，这时候，人们看见的已不是当年撩人心弦的美丽少妇，而是一个普通的中年妇女。身体有些臃肿，衣着发型都极朴素，拎着篮子在市场买东西。每个女人都惊讶的看着她，随后，不可思议的事情发生了：她们开始亲切的和她交谈，甚至热情的送她东西，挽起她的胳膊，仿佛极好的朋友……我们不用去琢磨个中原因，总之，导演安排这样的结局是一丝温暖的疼痛，是人性阴暗与善良的交织。不是抵达的彼岸，而是放弃了航程。最后，玛莲娜的背影消失的回家的路上，银幕的尽头，没有变的是宁静的眼睛和幽雅的步态。她依然很美。就如昔日的男孩会回忆说：“以后的日子里，我交往过很多女人，但我最爱的还是玛莲娜。”爱就这样永恒了。 　　这部影片是两年前看的，一直没有重温过，好象经过了时间，在心里一点点沉淀。这几天，总是想起玛莲娜的那双眼睛，于是就生出了很多关于这部电影的感慨。想想也奇怪，好来坞并不缺少美女：薇诺娜·赖德的清纯，朱莉娅·罗伯茨的明亮，安吉莉娜·朱莉的野性，詹妮佛·洛佩滋的性感……却没有一个人能演玛莲娜，除了这位意大利模特女星。我仔细看过莫妮卡·贝鲁齐很多照片，可以说没有哪个女明星敢象她这样肆意的暴露自己的身体，而不担心画面变得色情。的确，在所有的照片里，她的眼睛都是干净的，湖水一般，使得表情甚至有些严肃，她可以那样坦然的展示自己的美，那样坦白的面对世界的目光，使你不得不相信，她心地纯洁。她的美不仅仅是性感，还有承担这份性感的冷静。从《吸血惊情四百年》里的无名演出，到令她走红的《玛莲娜》，再到后来的颇受争议的《不可撤消》，几乎所有的影片里，莫尼卡都会有裸露或者激情演出，但没有一个人说她是色情女星，这就是她独特之处。一个人的纯洁与身体无关。我想这就是玛莲娜所要诠释的，就是为什么托那托雷只看了一眼莫尼卡就确定她是女主角。她的美如同清晨的一个梦，那样靠近，又那样遥远。 　　《西西里的美丽传说》，不美丽，也不浪漫，只像一段尘封的往事，不忍提起又让人惦记，我也如那少年一样把玛莲娜放在了心里，然后看向彼岸，那里依然有如花盛放的容颜…… 　　
      "	"
           自从上次看完《2046》后，不知为何对什么片子都失了兴趣。直到前日看《西西里的美丽传说》，才破了这段时间看任何片子不超过十五分钟的记录。一直看完。    这部片子也出来好一阵了。我迟钝嘛，现在才看。    很好看。莫妮卡·贝鲁奇美艳不可方物，连我都看得心旗摇荡，何况男人挖。    无所谓，说我色情狂好了。    一开始我还纳闷，不是意大利的片子么，怎么会如此有趣味。音乐，镜头，意象，每一点都渗透了好玩的调侃。那个小男生真太好笑了，岛上的环境和人群也明显透着恶俗，但那点恶俗无疑是滑稽供人消遣无伤大雅的。一开始是这样。    后来才发觉全然不是那么一回事。    到最后，最后的最后，终于被打动了。    为小男孩，为玛莲娜。    他生命最初的萌动，无望的幻想，虔敬的珍惜，以及无能为力。    她的美，由美遭受的罪和毁。    她是岛上每一个男人性幻想的对象。每一个男人。统统垂涎她的美艳胴体。    当幻想执顽到成为遥不可及的渴念，便是一种疯魔，并且如瘟疫般带来群发性症候。谣言，不过是这一症候的表象。    而岛上的女人们，用嫉妒烧起红莲火，鼓噪得愈来愈旺。    简单不能简单。清白不能清白。    只有那个孩子。虽亦向往她的身体（是的，向往，而非垂涎），恋物，偷窥，夜里一边幻想电影的经典情节一边疯狂自慰，却怎么看都不像是情欲翻涌，只让人觉得好笑，这种好笑，无关嘲弄，而是对一种纯真而笨拙的情意发自内心的珍视。    然而她等不到他长大，他不过是个穿短裤的小男孩。而事实上，从始至终，她都不知他的存在。不知他曾对神像祷告，希望神多保佑她几年再等他来接手，不知他为了她身心虚脱，不知他是唯一见证她贞洁和沦落的眼，不知他会永远将她放在心尖。    她只知自己的善和美，是怎样被嫉妒和占有所毁。    那一夜，觉得已然被世间抛弃，无法自活，卖肉已不可免，遂剪掉丝锻般乌密缠绵的长发。“咯呲—呲”“咯呲—呲”音效太好太逼真，如同剪刀剪在心上，呲咧咧地痛。    男孩从墙洞里看到一切。男人的淫号，她木然的脸。不忍视，不猝听，长睫毛浸满泪。    最喜欢那一段。之前走路眼目躲闪低垂的玛莲娜，在那一夜后将蓬松凌乱的头发染成闪艳火红，一袭低胸黑色连衣裙尽显凹凸标志，眼里全是看破之后的凌厉无畏，姿态轻佻却强韧无比，放肆妖娆地穿越街道穿越众人晦涩口眼，坐定，翘腿，叼一根烟于唇间，四下便倏忽忽如游鱼抢食般凑来十几只握着打火机的手。女人的眼神，瞬即黯淡下来。    男孩从此病倒了。    之后，之后的之后，他终于在妓院里与她做爱。也不过是嫖客与娼妓之间的皮肉交易。女人的所行所为细致周到，完全是职业风范。而男孩，表情虔诚一如朝圣。    战争结束，岛上的女人终于有足够合适的时机泄愤报复。在大庭广众之下，将玛莲娜往死里践踏。曾经对她垂涎三尺的男人们，亦只是围观，表情惊恐却模糊。而男孩只是个男孩，除了看，他亦什么都不能做。    尽管他全身抽搐。    我看到这里时只觉得有种很强烈的呕吐感。很强烈很强烈。    我不明白那样刻骨的凶残和暴烈的痛恨。没有来由。    其实我明白，是女人都能明白。    当被打得不成人形的玛莲娜畏缩地离开西西里，又在一年后与伤残的丈夫重返，女人们窃语“她眼角也有皱纹了”“腰也粗了”。其实一切再明显不过，从一开始就是。    归来的玛莲娜至此受到岛上女人的善待，因为此时她已然是一个轮廓模糊、面容憔淡，穿着居家服提篮去集市买生活琐物的女人，与她们无异。不再具有威胁。    影片这最后一笔，是我不曾料的。这一笔，冲淡些许沉重，手势却极苍凉。    看看吧，这世间有多少东西伐害美，摧残美。美不可久留。美只是传说。    美丽只是传说。
      "
"138"	"猎鹿人 The Deer Hunter"	"迈克尔·西米诺"	"剧情 战争 "	"
"	"8.4"	"梅丽尔·斯特里普 约翰·凯泽尔 罗伯特·德尼罗 约翰·萨维奇 克里斯托弗·沃肯 "	"
                                　　越战期间，美国克莱顿镇5个经常一起打猎野鹿的好朋友中的三人尼克（克里斯托弗•沃肯 Christopher Walken 饰）、史蒂芬（约翰•萨维奇 John Savage 饰）和迈克尔（罗伯特•德尼罗 Robert De Niro 饰）即将奔赴前线。离开前夕，史蒂芬和另一个好友兼女友安吉拉结了婚，婚礼就是他们的告别会。
                                    
                                　　三个年轻人在战场上被越军俘虏了，残忍的越军逼他们玩“俄罗斯轮盘”游戏，迈克尔乘机夺了越军士兵的枪。虽然顺利三个好友逃了出来，但在逃亡过程中他们失散了。迈克尔和史蒂芬最终顺利回到了美国，但史蒂芬终身残废了，住在疗养院不愿回家拖累家人。越战结束前夕，迈克尔从史蒂芬处得知他经常受到从西贡寄来的匿名的汇款，迈克尔断定一定是尼克。为了找回好兄弟，迈克尔决定再次冒险闯荡越南。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1611118474.jpg"	"
分成几个点来写，对我来说要容易一些。一部关于越战的片子。了解导演/编剧如何安排故事的发生背景应该有助于对于电影的理解。 那么就从故事背景开始吧。1。俄罗斯裔美国人。宾西法尼亚州的一个钢铁小镇：clairton。三个小时零三分钟的影片，三分之二的故事都发生在这个小镇。小镇是绝大部分是俄罗斯移民。而片子的主要人物：Micheal, Nick 和Steven 是第二代移民。他们叫着美国的“名”，不过仍然用这俄罗斯的“姓”。虽然他们不过是第二代移民，他们对于“美国人”身份相当认同，同时他们也是“爱国“的。他们这些“猎鹿人“盼望着到越南战场上“杀敌”，他们的猎物不再是“鹿“而是“越共“。导演寥寥数笔便表现了他们的心情。比如他们下班后，同事们对他们的祝福。Nick兴奋的答复。影片的婚礼场景上。当主持人宣布Micheal, Nick 和Steven将去越南“报效祖国“的时候，全场一片欢呼。甚至他们离开婚礼的时候，这些俄罗斯裔的人们唱起“喀秋莎“送行。“喀秋莎”在苏联卫国战争中有过重大作用。两个不同的战争，“爱国”的人们并未曾想过。是否有点盲目？片子另有一处，Nick在医院里，医生询问nick 的姓名。当得知nick的姓氏后，医生随口说了一句“这是个俄罗斯姓氏吗？“ Nick沉默了一会儿，说“不，美国姓氏。“2。猎鹿人的one-shot kill。谁是猎鹿人？答案有好几个：1。Micheal, Nick，Steve 还有他们的另两个朋友。他们的爱好之一是上山猎鹿。2。Micheal，Nick, Steve：曾经的猎鹿人，现在将要上越南战场杀敌人。3。Micheal：我想，影片的重点应该在与Micheal 和他的one-shot kill。而one-shot kill将贯穿整个影片，这应该是理解影片的关键。 Micheal认为猎鹿就应该一枪致命。这是一个猎人的技巧，勇气，男性气概。也是他与猎物之间的较量，而猎人能以一枪结束战斗。 Micheal抱着这样的信念上了战场。他们三人被俘虏了。越共游击队折磨所有的俘虏。其方法就是俄罗斯轮盘的赌博。这场赌博，从一个角度来说，可以说是“one-shot kill”, 因为一旦遇见枪膛里的子弹，的确是一枪致命。而从另一个角度来说，却不是一枪致命。在那一枪之前，他们要经历怎样的紧张和心理折磨。这个时候，他们不再是猎人，而是猎物！Micheal最终在这场猎人与猎物的较量中胜出。可是虽然他们逃出来了， Nick在这场one-shot kill的游戏中精神彻底被摧毁，留在西贡继续他的俄罗斯轮盘的赌博（one-shot kill). Steven在逃离的过程中，腿骨摔断，后被截肢。Micheal回到小镇上，每个人的生活被撕裂。Micheal悄悄的避开了他的欢迎party。他和另两个朋友上山猎鹿。当他瞄准目标的时候，竟然有意识的放了空枪。Micheal这个one-kill shot的推崇者，在重新做回猎人的时候，已经无能了！（有意思的是镜头紧接着给了那头被追逐的鹿，它大大地温柔的眼睛看了看micheal，然后大摇大摆的走了）而这场所谓的one-kill shot的游戏，伤害了所有直接参与，间接参与的人们，扯裂他们的生活。战争，和伤痕将成为他们生命的一部分。 让我们继续。 片子的关键词“one-kill shot”。这个游戏在片中出现三次。整个影片可以分为大的三幕：第一幕在clairton。Micheal玩猎鹿人的one-kill shot的游戏 （猎物的生命是游戏的奖励）。第二幕在越南，他们三人被俘。被迫玩俄罗斯轮盘决定生死。在这里，生命是赌注。我猜测，就是在这场赌博中，Micheal其实发现了比自己更强的对手。在战场上，在被美国人踏上的土地上的越南军人。完全没有对生命的尊重，完全是动物之间你死我活的较量。第三幕是micheal回到越南寻找nick。我猜测，自从被俘，被虐的经历之后，nick心理是隐隐有着自我毁灭的意识的。他留在西贡参加俄罗斯轮盘的赌博。上一次是他被迫，而现在是他的自愿。他以自虐的形式摧毁自己对于战争的记忆，并希望有一天被游戏杀死。Nick没有死在战场上，没有死在越共手中，最后死在自己手中。有点讽刺吗？那么，是不是，还有一个猎鹿人？那就是“美国”？当他试图以one-shot kill的手段将越南战争速战速决的时候，却发现自己卷入了一场猎人与猎物的无休止的较量之中。越战从1961年持续到1975年。而到底谁是猎人，谁是猎物，后来似乎也不是美国所想，所安排的。美国在亚洲战场的一场主要战争以失败而告终。它参与了杀人的游戏，却被人所杀。 你可以将这部片子看作是关于 “越战“题材的影片。而更广义的讲，这恐怕不仅仅是关于越战，而是战争，生活和人性。不是吗？其实片子中，还有其他的：比如朋友之间的友情。3。电影还是历史？影片主要从“美国人”的角度拍摄。这个时候，“美国人”成为了战争的受害者。列举几个镜头吧：其一，美国军队袭击过一个村庄后，一名越共游击队员进入村庄，将一颗炸弹扔进藏满了村民的地窖！并开枪要杀死一名抱着孩子的越南妇女。Micheal得见，用火焰喷射器杀死那名越共。其二，Micheal，nick 和steve三人被俘。受虐待。片子直接与战争有关的镜头只有寥寥几个。观众得出的印象似乎是：人都是越共杀死的。当然，影片作为艺术创作，不能完全等同于历史。据说有很多评论对猎鹿人的政治正确性提出过批评。导演Cimino对此的回答是：影片是超现实主义，而不是现实主义。电影创作不等同于历史。原谅我这个土人，只好查了一下，超现实主义是现代电影的一种运动，1920年兴起法国，主要是将意象做特异、不合逻辑的安排，以表现潜意识的种种状态。那么这么说来，更能明白的理解导演的意图了。战争的意象，甚至是碎片的意象在潜意识中的反映。而导演将此表达出来。可是对于很多的观众而言，影片，新闻报道，道听途说，构成了他们了解外部世界，比如亚洲，比如某场战争的全部资料来源。我记得老舍的小说“二马“中有一段：“在伦敦的中国人，大概可以分作两等，工人和学生。工人多半是住在东伦敦，最给中国人丢脸的中国城。没钱到东方旅行的德国人，法国人，美国人，到伦敦的时候，总要到中国城去看一眼，为是找些写小说，日记，新闻的材料。中国城并没有什么出奇的地方，住着的工人也没有什么了不得的举动。就是因为那里住着中国人，所以他们要瞧一瞧。就是因为中国?歉鋈豕运撬姹愀侨呵诳嗄屠停谝煊蛘曳钩缘幕思?上一切的罪名。中国城要是住着二十个中国人，他们的记载上一定是五千；而且这五千黄脸鬼是个个抽大烟，私运军火，害死人把尸首往床底下藏，强奸妇女不问老少，和作一切至少该千刀万剐的事情的。作小说的，写戏剧的，作电影的，描写中国人全根据着这种传说和报告。然后看戏，看电影，念小说的姑娘，老太太，小孩子，和英国皇帝，把这种出乎情理的事牢牢的记在脑子里，于是中国人就变成世界上最阴险，最污浊，最讨厌，最卑鄙的一种两条腿儿的动物！” （我列出这一段只时是为了说明电影，文学和新闻有可能对于受众产生的影响。请我们不要因此为中国的国民性发生辩论。这不是文章的意图。）　　老舍写二马的时间是上世纪二十年代：  而现在，我们仍然在经历同样的偏见。不过，片子一开头涉及越战的时候已经由一名从战场上下来的军官定性了“fuck it”. 至于影片的意图，导演已经很好的表达了。 另外，片子里面俄罗斯轮盘赌博场面，对于一名女性观众的心理素质简直是绝大的考验，冲击性实在是太大。 而我竟然前后看了好几次影片，为的是懂。片尾，nick和micheal玩俄罗斯轮盘赌博的场面，nick的表情，一枪致命时候的表情。我在想，nick是不是后悔了？Walken演得比De Niro好。他拿了最佳男配角。 1978年最佳奥斯卡奖影片。拿下五项大奖：最佳影片，最佳导演，最佳音效，最佳男配角，最佳剪辑。票房亦可观。最后，超过四千九百万美元的收入。（影片投资一千五百万）。   
      "	"
            用六分之一的机会，轰掉全部希望。    一击即中。                                                   ——题记    在mike拿枪对着自己脑袋看着nick眼神坚定地说i love u的时候，倒下的并不是他，而是坐在对面，刚刚回忆起共同打猎同上前线，在嘴里喃喃说着“一击即中”的nick。    鲜血就这样如片里的暴力一样在瞬间迸发。mike冲上去手忙脚乱地试图堵住自nick太阳穴源源不断涌出来的红色液体，当然我相信他和我们一样知道这个人是再也挽回不了了。导演很聪明地在这里没有用任何声乐处理，这样一来，这个场景虽然煽情，却不突兀，不造作，一切都正正好。人的内心在这种时刻往往可以得到最真实的一次释放。    电影始于盛大的婚礼——热闹，好看。新娘之外还有一大群着粉色纱裙的伴娘，linda是其中之一。那个时候是傻子也看得出来mike凝视着她的眼神带着多少温柔，可惜，那是他最好的朋友nick的未婚妻。在那个婚礼上，linda答应了nick的求婚，但一切又充满了未知，男人们即将前往战场，谁知道谁能活着回来呢。说实话，我实在不喜欢streep的长相，也不认为她有多么了不起的演技。但既然选她演了linda，我们就忍受吧，继续。    猎鹿的场景只出现两次，但和俄罗斯轮盘赌一样，有呼应，有隐喻，既是电影的中心，又是高潮部分。最初的mike见到丛林中的鹿时可以做到毫不犹豫的射杀，枪法之准，神情之果断，令人侧目；但自从他战场归来后，枪端起几次，却仍选择了放弃。这是导演的妙处。正面描写战争残酷的场景几乎没有，但一前一后对于同一件事的不同反应，却预留了不少空间。有幸活着且毫发无伤地从战场上归来，对于“生存”这个词当是怀有相当强烈的赞同意识的，那时的mike，已经体验到活的艰难与宝贵，对人对动物其实都是相同的。这种放生的举动，正在于对所有生命的尊重。虽然不落任何评论，但暗中已有了对战争的态度。    而俄罗斯轮盘赌却是整部电影最惨烈之处，也正是对这种虚构情节的处理，从另一个侧面烘托出战争于人各方面的摧残。第一次赌出现在三个好友被俘后。由steven的茫然失措直接引发了朋友们的恐惧。这种对死亡的害怕同样映射了先前三人在婚礼上的喧闹及对将来的迷惘，这也正是战争在人身上、精神上、灵魂上的投影之一。    mike显然是三人之中的主心骨。steven依赖他，nick更是全身心无条件地信任他。这种彼此之间亲密的感情在[猎鹿人]一片中是渲染的重点，但在导演的镜头里却又无比真实而流畅，并不曾多添加几分刻意。然而活跃的steven最终却只能在轮椅上过完后半生，nick更是完全失去了自我，沦为彻底的玩物和牺牲品。    表面看mike的结局是最乐观的，其实并不。战争的创伤要比在mike脸上投下的印痕深得多也重得多，只不过以本性内敛的mike来说并不会过分表达罢了。两个细节颇有玩味之处：其一是mike回家时特地让司机开到旅馆，刻意避开了为他大肆欢庆的朋友，夜晚的灯光打在他脸上，虽然看不清表情，但完全不难想见那种寂寥和苦涩。这是只有亲历过战场的人才能体会的；其二是linda试图留下他，说，难道我们就不能相互安慰？mike暗恋linda是众所周知的事，我想当然也包括linda自己。这里有意思的在于，linda直接说出了“我们可以上床”的请求，但后一句话却是“彼此安慰”，是相当实际、决不遮掩的意图——人内心的空虚在此表露无疑。但mike拒绝了。与其说是他出于对nick的责任而拒绝，不如说战争的洗礼让他整个人生步骤错乱无章，以至于那瞬间他并没有办法确切看清自己需求的究竟是什么。    而在最后部分，当mike重新见到nick时，后者早已不复当年意气风发、俊朗挺拔的模样。那种空洞的眼神，呆滞的肢体动作，机械一样的表情都可谓是战争遗留下的杰作。他并不记得mike，却仍然会固定给身在远方、已残疾的steven寄钱，那一具行尸走肉般的躯壳在mike的呼唤中刚刚醒来旋即又再度离去。但谁都无法否认，死亡在此处固然是一场触目惊心的爆发，对于nick来说却反而是最好的结局。从此他将不带任何阴霾，再无须为各种折磨而留下累累伤痕。反而，从来不与他人分享内心的mike将注定背上那种沉痛生活一辈子。这并不是爱情或者其他什么感情能为他解决的难题。    虽然结尾部分被导演处理得很冷静，带着极分明的哀而不伤的氛围，但那种明显的大美国主义人文之气却让我不舒服。越战对于两国人民都可谓是噩梦一场，但最大的受害者毕竟还是越南。但[猎鹿人]对越南人凶狠野蛮一面的处理显然过于一相情愿了，就这点来说，西米诺与库布里克及奥利佛·斯通的差距显而易见。    另，题外话是，这部片子的音乐相当棒。相信所有看了这个片子的人在听到的一刹那会有“哦，原来就是它啊”的想法。http://spaces.msn.com/raeadi/blog/cns!76C98477DE2F939E!921.entry
"	"
导演迈克尔·西米诺没有让该片成为炮火连天的战争片，而是用大量的时间来表现战争前后人与人之间的种种情感，从亲情、友情、爱情方面来刻画出战争对人的慑服和对人内心造成的伤害，间接的表现远比直接来展示战争场面更有杀伤力。罗伯特·德尼罗所饰演的迈克尔，在越南战场上被俘时和拿性命做赌注的俄罗斯轮盘赌时表现的都很勇敢冷静，战后他一反之前的表演，很到位地诠释出无情战争带给他的影响；梅丽尔·斯特里普在该片中本来并没有多少戏份，然而只要每一次她出场，立即便将其他人的风头抢去不少；克里斯托弗·沃肯饰演的尼克，用枪指着自己的头时，那张面孔不是用痛苦一词就能形容的。
"
"139"	"一一"	"杨德昌"	"剧情 爱情 家庭 "	" 台湾 / 日本"	"8.9"	"吴念真 李凯莉 金燕玲 张洋洋 萧淑慎 尾形一成 陈希圣 林孟瑾 陈以文 柯宇纶 张育邦 柯素云 唐如韫 徐淑媛 曾心怡 陶传正 "	"
                                　　NJ（吴念真）是个很有原则的生意人，同妻子敏敏（金燕玲）、女儿婷婷（李凯莉）、儿子洋洋（张杨洋）以及外婆住在台北某所普通公寓里。小舅子的一场麻烦婚礼过后，因为外婆突然中风昏迷，他迎来更加混乱的日子。
                                    
                                　　敏敏公司、家里两头跑，时常感觉自己要被耗空；婷婷一直为外婆的中风内疚，恋爱谈到中途发现自己不过是替代品；NJ更是麻烦重重，公司面临破产，他又不愿放下别人眼里一文不值的自尊。一家人里，似乎只有洋洋没有烦恼，他平静地用照相机拍着各种人的背面，帮他们长出另一双眼睛，然而，洋洋简简单单的一句话，道出更深的悲凉。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2119675128.jpg"	"
　　只是一百七十三分钟而已，可是在片尾淡淡的曲子和缓缓的字幕慢慢流淌的时候，我却好像什么样的生活，都在这三个小时里过完了。

　　这是四年前的电影，非常柔软。但是如果我那时候便看了，注定是看不懂的。而现在，我吃惊而悲伤地看到很多自己在里面。这种感觉，像极了阿弟看到外甥洋洋为他的后脑勺拍的照片一样——“你自己看不到，所以我拍给你看”。

　　　　　　　　　　　　　　　一、阻滞

　　简南俊在家中翻了半天，突然问自己：“咦，我回来究竟是要拿什么？”
　　他的老同学从电梯上下来，又跟他一起上去，门关上的霎那：“咦，我下来是要干什么？”

　　也许是只有在人生被突然事件阻滞的时候，人们才会停下来思考人生意义的问题，衡量自己最初的目标和现在的处境。

　　简南俊的阻滞源自生意上的不顺。传统的他与急速膨胀的商业文化格格不入，一次与初恋情人的重逢又使他经历了艰难的挣扎。当初因为难以委屈自己的追求去符合爱人的期望，他离开了她，而多年以后他却悲哀地发现，自己现在的生存状况正是当年的初恋情人所希望的。如果终究是要这样，如果人生可以有第二次，为什么还要分开？
　　可是当他对她说“我从没有爱过另外一个人”的时候，他已经没有选择的可能。

　　简妻的阻滞源自对植物人母亲的倾诉。她发现，她每天跟母亲讲的都一模一样。早上做什么，下午做什么，晚上又做什么，几分钟就讲完了。“我怎么只有这么少。我觉得我好像白活了。我每天像个傻子一样，我每天在干什么啊？”
　　于是她选择了入山修佛。可是除了被僧人们要走支票和每天听同样的说教，回到家之后的她发现，没有什么两样。不过她开始觉得，这一大堆，真的是没有那么复杂。

　　没有入山的简也一样明白了。他告诉她，“你不在的时候，我有个机会去过了，一段年轻时候的日子。本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果……还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像……真的没那个必要，真的没那个必要。”

　　　　　　　　　　　　　　二、爱情

　　婷婷的第一次恋爱是悲剧的。像许多别的失恋一样，第一封情书，第一次牵手，第一次接吻，直到第一次分手。她不明白为什么会这样，为什么世界不像她想象的公平。
　　但是背叛她的胖子才是最悲剧的。就连他说那么美的话，听起来都好像悲剧——
　　“没有一朵云，没有一棵树，是不美丽的。”

　　唯一死去的是那个一直说对不起，却与学生有染的英文老师。他就死在胖子手下。

　　阿弟的婚姻则自始至终都在两个女人的打闹中延续。只是生活在不停挣钱和亏损中的阿弟，竟然会在自己初生孩子犯困的录像前泣不成声。

　　父亲和女儿，分别在东京和台北，同时牵起了初恋情人的手。

　　日本商人对简南俊的初恋女友说，你是他的Music。

　　　　　　　　　　　　　　　　　三、老去

　　简南俊不到十岁的小儿子洋洋鲜活了一整部电影。

　　他是一个瘦小寡言的小男生，但是充满着生命最本真、最新鲜的活力。

　　他的出场同样充满了挫败——总是有女生无缘无故欺负他、教导主任硬要说他的气球是安全套。但他总是给人以希望，任何给他以打击的，他总是能够予以还击。他的行动直接、有效、目标明确。当他开始对一个总是欺负他的高个女生产生好感时，因为她的爱游泳，便开始在洗澡间练习憋气，最后勇敢地跳进我们一度以为已经把他吞没的游泳池。
　　但行动是寻找人生意义的办法吗？人到中年的简南俊的困惑不正是来自于他当初率意的行动吗？

　　一刹那，洋洋给我们以希望——他爬出了我们都以为淹没了他的游泳池，湿漉漉地回到家；但是瞬间，他又使我们怀疑——在影片的最后，终于肯对婆婆说话的洋洋，却是在婆婆的灵前叙说：“我好想你。尤其是当我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说：你老了。我很想跟他说我觉得……我也老了。”

　　也许生活不断制造的困境，最终会悲哀地消耗这股天然的生命力。

　　　　　　　　　　　　　　　　四、方式

　　我在厦门生活了五年，这里夹杂的闽南话，人们互动的方式，我是熟悉的。然而我没有想到过，闽南话也可以用这样的方式表达情感。

　　另外，此片之中，杨德昌使用的是一种立体的、有好多事情同时发生的叙事架构。为了做到这样的层次感，他仍旧使用杜笃之录音。我们可以从声音里听到方向、时间先后、人物远近等等很细微的关系。虽然我没有可以与之配合的好的设备，但是竟然也能享受一些。

　　整个故事是淡淡的阴郁。杨德昌不无忧伤地告诉我们人们的困惑，关于人生，关于爱情，关于传统，关于道德。然而事实上镜头背后的他也是困惑的：这个世界上没有人知道自己想要什么。而什么是幸福，怎样才能得到幸福，得到的真是幸福吗？我的新鲜公号
"	"
        有一幅很著名的画：太阳在海平面之上，阳光洒下整片海，沙滩上有几个人正朝着太阳的方向仰望，你认为是日出还是日落？据说看到日出的人充满朝气，是乐观主义者；看到日落的人暮气沉沉，是悲观主义者。某天有人问我，你看到的是日出还是日落？虽然我知道这个寓意，却不想掩饰什么，我说我看到的是日落，他说你真的老了。也是在那天我看了《一一》，本来很淡然的我却在片尾曲响起的时候，呆坐在那里，掩面而泣，好像活了一辈子那么长，好像又只有三个小时那么短，我想起电影里的一句台词：电影的发明使我们的人生延长了三倍。这部电影让我从十岁活到了六十岁，最后由婆婆的去世到舅舅的孩子出生经历了轮回。十岁的我是洋洋我有个知识丰富的爸比，一个神经质的妈妈，一个温柔的姐姐，一个总叫我“听话”的婆婆。我总是被女生欺负，我不喜欢学校的“小老婆”。有一天，我听见隔壁的人在吵架。第二天，在电梯口遇见了那个阿姨，我想转过去看她。爸比说：“洋洋，不能这么看人家。这样很不礼貌，人家会生气的。” 我说：“可是我想知道她在难过什么。我从后面看不到啊。”我跟爸比说：“爸比，你看到的我看不到，我看到的你也看不到。我怎么知道你在看什么呢？”于是爸比就教我拍照。我每天都给周围的人拍背影，因为他们看不到我就拍给他们看。我用我的眼睛看到的世界讲给大人们听，他们听不懂，他们不相信，于是我就拍下来。后来，我发现“小老婆”也并不是很坏，婆婆死了，我跟他说对不起。就这样，拍着拍着，我就二十岁。 二十岁的我是婷婷我有个很疼我的爸爸，一个老被女生欺负的弟弟，一个有气质的婆婆。我跟隔壁家的莉莉是朋友，我喜欢她的男朋友胖子。这些我都不敢跟别人说，可是堵在心里很难受，于是我就跟婆婆说。我不明白为什么舅舅不娶云云阿姨。我问爸爸：“如果阿弟舅舅不是坏人，那小燕阿姨一定有问题了咯？”我以为爱情有好坏对错之分，好人就应该得到爱情，坏人就不应该得到爱情。我开始跟胖子约会，后来他们还是重新在一起了，我觉得不公平，我没有做什么坏事情，为什么胖子就不喜欢我。再后来，经历了很多事，胖子为了莉莉杀死了与她妈妈有染的人，我的爱情也在他的咆哮中流失了，婆婆也死了。突然间我就明白了关于爱情的很多事。就这样，想着想着，我就三十岁了。三十岁的我是舅舅我有个很老实的姐夫，一个很关心我的姐姐，一个很凶的老婆，一个善解人意的前女友云云。我很相信算命，每天都在想如何捞钱，却总是郁郁不得志。我以为我很能说，但是当我和妈妈说话的时候却什么也说不出来。我很害怕我的老婆，我不知道是为了肚子里的孩子还是真的爱她。当孩子满月的那天，云云来了，老婆很不爽，结果同学和她吵了起来，我不知道怎么办，我痛恨自己的懦弱。那天我失魂落魄的回家，第二天，老婆在浴室看到昏倒的我，我想有那么一刹那我真的想死掉。后来，我的妈妈去世了，我的生意也开始转好。就这样，混着混着，我就四十岁了。四十岁的我是敏敏或者NJ我有个很木讷的丈夫，一个读书用功的女儿，一个很自闭的儿子，一个不成器的弟弟，一个关系很好的公司同事南希。一切看上去并不坏。有一天，妈妈陷入昏迷，我必须每天都去跟她说话，说着说着我就崩溃了，怎么只有这么少。我觉得我好像白活了。我每天像个傻子一样，我每天在干什么啊？我大哭起来，我找不到人生的意义，活了这么久到底在活些什么？南希劝说我去山上呆一段时间，回来的时候，我说，其实山上也没什么。后来，我依然不知道自己在做什么，迷茫着迷茫着，我就六十岁了。我有个并没有太多交流的老婆，一个很可爱的女儿，一个很像我的儿子，一个一事无成的小舅子，一个相识很多年的老同学兼同事。其实我心里还住着一个人，我的初恋女友阿瑞。常常觉得与周围格格不入，我自有一套行为方式。我讨厌生意里的尔虞我诈，我厌恶事事谈到钱的恶俗，可是我却不得不深陷其中。直到遇到大田，我觉得自己交了一个真心的朋友，跟他谈音乐艺术，跟他谈人生哲理，从未如此推心置腹。我还遇见了阿瑞，想起初恋的过往，我心里从来就没有爱过另一个人，只有她。可是我却拒绝了她，因为我觉得真没有再活一次的必要了，过去了就是过去了，已经回不来了。冲突着冲突着，我就六十岁了。六十岁的我是婆婆我从来没说过一句话，但是我一直都知道。知道他们的困惑彷徨，知道他们的脆弱悲伤，知道他们的快乐欣喜，这些我全都知道，而且我也知道该怎么做，可是我不想说，我也不能说。因为就像植物一样，过度照顾反而让他失去了进化的本能，他们总会和我一样明白，因为他们总会有自己的六十岁，而我却要死了。或许你现在是过去的洋洋，现在的婷婷，将来的舅舅，敏敏，NJ，不管怎么样，你最后都是婆婆，一开始都是舅舅的儿子。周围亦有现在的洋洋，现在的婷婷，现在的舅舅，敏敏，NJ，婆婆。一个你便组成了一个世界。看完电影，我就开始极力给他解释我为什么看到的是日落，我说日落后是长长的黑暗却总会有黎明的到来，总怀揣着希望。今天早上当我去跑步的时候，看到街角的早餐店，里面供应着花卷，馒头，烧卖，酸菜包，肉包，白菜包，饺子，一共七种。我想我每天买一种，就是七天，一共有四家店，就是二十八天，将近一个月。于是我可以跟婆婆说，我每天都有不一样。
"	"
        nostalghia 发布于：2007-08-01 20:39　　杨德昌去世后的半个月，有一天夜里，突然下起雨来，湿漉漉地上了公车，经过一个商业区，上车的人顿时多起来，间或有人好奇地向车上的电视张望一眼，看到一个陌生的名字之后便垂下眼睛，继续谈笑，看往别处。当时电视屏幕放的是杨德昌的简介：他的生卒时地，两次婚姻，和作品年表。　　在那个灯火昏暗的车厢里，我想当一个人死去的时候，他的一生，真的就像不再散发着生命力的枯枝一般的语言提纲这么简单沉寂吗？　　生老病死，爱别离，怨憎会，烦恼炽盛，所求不得，古人谓之人生“八苦”，这是不久前有人和我说的，听到此句的时候，也是夜里，城市的霓虹灯光如晨霰般在寒冷的江上弥漫开来，淡定中无限的忧伤。总有一些相似的人生经历，随时会在我们漫长而急迫的生命中出现，而有一些注定必然的东西，在我们生生死死世世代代里留下印迹，敏感浅淡但又拂之不去。当杨德昌抚触到这些印迹的时候，一定如同往波心投入一块石块，掀起了深远的漪琏。 　　看《一一》的时候我一直在走神，电影太像生活，不像电影，常常让我和自己的个体经验联系起来。片中那个少年所说，“电影把我们的生命延长了两三倍”。但是像《一一》这样的电影是不能延长我们的生命的，它只是提醒我们生之短暂，生之纷扰。那些相似的人生悲欢，总是能从电影中走出来，为此，我一直陷入回忆而忘记了自己是在看一部电影。 　　在酒店的电梯口，NJ遇到了多年未见的初恋情人，年轻的时候，我们为什么不说话？总有些年少时的未解之谜，如果多年之后没有重逢的话，将会尘封一生。总有一些藏在山盟海誓，甜言蜜语下甘苦的真实和尴尬，是我们不曾提起的。那些温暖而单纯的既往情怀，是柴米油盐的生活所不能体会的，一句“我爱你”，转过身去，牵牵手一放已是多年。　　年轻何错之有，错就错在，多年之后，还幻想复制当年的心情。当年不辞而去的男方已是尘满面，鬓如霜；而女人却愈加容光焕发，事业顺利。中年人深沉的感情总不同于年少时身体碰撞的激情。NJ和初恋女友游遍了当年在日本的地方，晚上，他敲开女方的房间，告诉她，我这辈子，只爱你。随后，关上门，回到自己的房间。　　没有结局，相逢何必曾相识。漫漫旅途，又有多少旅人可以重逢。人生难得再次寻觅相知的伴侣，假如再活一次，我们还能知道究竟谁该是自己生命中非如此不可的那一个吗？是容颜渐渐灰暗的妻子，还是半是幻象半是眼前的初恋情人？　　我想我渐渐理解了一个人，他无意中邂逅了初恋女友，她正刚结束一场不幸的婚姻，抑或是处在最虚弱的时候，她向他夸大了自己的疾病。当这个病弱发胖的女人站在他面前，他伤感了，想起了那人人都曾经历的年轻，回忆是一件奇妙的东西，它可以抵抗逝者如斯的无情时间，令衰老者青春回来，于是，他每天都抽出一段时间，去倾听她的诉苦，仅仅如此而已。他的妻子知道了，一场家庭危机随即展开。和NJ一样，他作出的也是那个理性的决定，但是，阴影已在一个家庭挥之不去。我不愿再叙述了。 　　NJ对前来洽谈的日本客户大田讲了自己为什么会喜欢音乐。他小时候并不懂音乐之美，因为初恋，让他听懂了音乐。后来，尽管初恋结束了，对音乐的热恋却留了下来。　　两个异域的人，初次见面，却说出了一道偈语。　　我想起了一个美国朋友说过的一句话，比我略长几岁，我很惊讶来自这样一个国度的年轻男孩子会喜欢德彪西，他告诉我，他曾经有一个迷恋钢琴的恋人，现在，尽管他们不再相爱，他依然能享受那些音乐所带来的美好。他说，I think that’s the gifts of life.　　他说完那句话，我就沉默了。一生要遇见多少人，爱过几次，才能与子偕老。也许一回，也许不止，爱恨离别的站台，注定了大多数人要几番飘泊。当一段感情结束的时候，不必相互怨恨责怪，也不必伤怀无缘。总有些或深或浅的印记留下，在潜移默化的改变着自己。伤痛过后，沉淀下的美好，有谁能够感恩那些生命的礼物呢？何必去计较那是非因果，就像NJ,从此一生都迷恋着音乐，究竟音乐中还有没有初恋的身影，为什么要去纠缠呢？ 　　可是，这些偈语，为什么非要到忧患伤心的中年才能参透呢？还在年轻的我们，在人生最美好的时候，患得患失，常常冲动得失去了理性。　　阿弟——NJ的小舅子，他的新婚妻子小燕，情人云云，他们的矛盾就激化到了表面。他们都不是会回忆的人，困扰他们的是当下的情欲，名利。杨德昌在访谈里说，阿弟不是一个坏人。　　每个人都希望自己的生活现状有所改变，有的人会因此被尘世的生活净化，有的人却因此被污浊。 　　整部《一一》，只有两个人是不会说话的，洋洋中风昏迷的阿婆和刚出生的小表弟。一个接近人生的终点，一个刚从人生的起点出发。　　当我们从不知事的梦境中醒来，看到烦恼炽盛，所求不得的现实的时候，谁不想长醉不愿醒。可生活总是要去面对的，有例行的仪式，也有琐碎的俗务，初生的婴儿成了一场盛大宴会的主角，昏迷的外婆包容了晚辈们的倾诉。　　洋洋的妈妈敏敏想把每天自己发生的事情说给阿婆听。几天下来，发现所叙述的无非是一些重复的作息，她哭了，假如换一个地方，她的生活是不是还是如此呢？　　洋洋的姐姐婷婷认为是自己忘记倒垃圾，外婆倒垃圾的时候摔倒才会昏迷的。青春所必须经历的迷惘和刺痛，对老人的深深忏悔，她只有在睡梦中向外婆倾诉。　　洋洋的爸爸NJ在经历精神上的背叛，事业的失利的时候，他辞去了工作，把自己关在家里，面对沉默的外婆。　　上帝赋予我们语言能力的时候，并不是给我们一样恩赐，真正的情感用语言是无法表达的。可是，为什么洋洋家清醒的大人们（包括姐姐）在内，没有一个是快乐的呢？　　所以当洋洋想说话的时候，他终于发现，自己也老了。               　　外婆还是没能从昏迷中醒来。在外婆的葬礼上，有个叫美国的晚辈哭天抢地，也是他，在阿弟的婚礼上表现最热闹的一个。表达悲伤的方式很多，但我认为，默默流泪比呼天抢地要承受更大的苦楚。葬礼，不仅是对一个死者的哀思，更是对生存感觉的一次洗礼。　　我想此时最难受的，应该是婷婷，她将承受她认为自己的一个过错所带来的无法挽回的后果。她可能想不到生命总是有着许多这样那样的偶然性之一碰撞生成的，因为这种偶然性的施事意外地降临到了她的身上，所以她须为这种偶然降临的过错忏悔。更何况这一偶然性直接联系着一个不可逆转的——死亡。在忏悔和迷惘的洗礼下，她会迅速地成熟起来。　　去年夏天，我的外婆去世。葬礼回来之后，几个长辈（我印象深刻的，头发花白的姨夫，蹲在苍白的烈日下）说，人生真是一场空啊。　　一个“空”字，似乎已经触及到悲伤之外的绝望，死感已经透过一具无生命力的躯壳传递到自身。但是我更愿意这样以为，空是一个未可知的无限大的包容。中国人都认为“死者为大”，“死者有庇护生者的能力”，并非是鬼神之说，一方面这是生者对死者生前任何过错的原谅，这是予以一个曾经活动过的生命最基本的尊敬，另一方面，生者能力所不及之处，希望籍予无限之物——空——死亡来实现。　　但是相似的葬礼，相似的默默流泪，还是让我悲伤地悸痛了，我默默翻开一本书，里面夹着多年前我和外婆在公园的合影，我一再疑惑，那个为相机所记录下来的影像，究竟是什么，为什么找寻不到了呢？ 　　有人出生，有人死去；有人渴望出世，有人积极热闹。春荣秋谢花折磨，昨贫今富人劳碌，老庄可以看清楚，李白可以领会，曹雪芹可以领会，杨德昌也可以领会。铜雀台金谷园又能几何，齐万物一死生诚然可缪，然而生死之间，不过一梦遥，我们的所在，非此即彼，只是每个人都经过了一段不同的路程，烦恼炽盛的生活被死亡积淀下来，每个灵魂都曾经熠熠发光过。 　　我的朋友小匡在他的《三十年》里唱道：　　　就目睹了彼此从腼腆到灰暗的脸　　　就目睹了星空下曾经做梦的少年　　　就目睹了鲜花是怎样枯萎的　　　就目睹了传说中那些生老病死 　　或许有一天，我们可以彼此凝望已经灰暗的脸庞，不必悲伤，总有些许淡定在我们脸上是年少时不能了解。在葡萄架下的藤椅上，讲述我们年轻时候的爱情故事，讲述那些许多年前离去的老人留下的古老传说，讲述我们生命中忧伤和疼痛的时刻，希望那时候，还能相互抚摸熟悉的脸庞就像我们年轻时候常常那样。
      "
"140"	"一条叫旺达的鱼 A Fish Called Wanda"	"查尔斯·克瑞奇顿"	"喜剧 犯罪 "	"
"	"7.7"	"约翰·克立斯 杰米·李·柯蒂斯 凯文·克莱恩 麦克·帕林 "	"
                                　　一部令人忍俊不禁的喜剧。四个贼人在策划一桩钻石盗窃案，成员有患有口吃的肯（麦克·帕林 Michael Palin饰）、乔治（汤姆·乔治森Tom Georgeson饰）、乔治的女友旺达（杰米·李·柯蒂斯 Jamie Lee Curtis饰）——碰巧肯把他最爱吃的鱼也称为“旺达”、奥托（凯文·克莱恩 Kevin Kline饰）。尽管盗窃过程发生了小插曲，几人还是得到了价值连城的宝贝，怎料麻烦事却一桩接一桩。
                                    
                                　　旺达和奥托出卖乔治向警察告密，乔治被捕，钻石却被他藏了起来。为了打听钻石下落，旺达色诱乔治的律师利奇（约翰·克立斯 John Cleese饰），险些被利奇自己捉奸在床。慌乱逃脱的旺达遗留了一条项链在利奇家，上面有打开钻石宝盒的钥匙。
                                    
                                　　旺达沮丧万分，千方百计问利奇要回项链，欲速不达的她闹出了幕幕笑话，那边厢凶神恶煞的肯又即将杀到……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1082823204.jpg"	"
        第一次看应该是在大学里，也就是94年以前，没有字幕，外语系放的，学英语用的，基本没感觉，只知道不错。周六再看，感觉颇多，其实导演在里面安排了很多的小机关，只是时间太长了，大家不一定知道了，搜集了一些，给大家看看！花絮：·约翰·柯力兹的角色名叫亚彻·里许，这是加里·格兰特的真实名字。·当奥托从亚彻家出来，对亚彻的妻子温迪说，他们将一直说德语而不是美式英语。在他离开的时候，还唱着德国圣歌的第一篇章。这个德语配音的版本有一句是改变了的对话。他说他们都是吃着德国泡菜听着行军进行曲，然后他模仿了一些行军进行曲而不是唱这些赞歌。·奥托坐在旺达身后背景里的场景，是对1978年的电影《万圣节前夕》的一个场景的缅怀，其中主人公麦克·马维斯正是坐在柯提斯的后面。·在狗的葬礼上，唱诗班的孩子们唱的歌词是：Miserere Dominus, miserere Dominus, Canis mortuus est，意思是：求主乞怜啊，求主乞怜啊；此狗已死。·在电影开始介绍主要演员过程中，可以在麦克尔·帕林的肩膀上看到一座艾菲尔铁塔。这里应该是提到了查尔斯·克莱顿早期的一部电影《拉凡德山的暴徒》Lavender Hill Mob, The(1951)。在其中，亚力克·吉尼斯试图把偷盗得来的黄金从英国走私出去，把黄金溶解做成了一座艾菲尔铁塔的模型。·在电影英语版本中，奥托有的时候对旺达说意大利语。在意大利的配音版本中，他说的是西班牙语。·该片创造了一项记录，成为2003年之前，上映后获得票房冠军时间最长的一部电影。1988年6月15日电影在美国上映，同年9月16日才坐上票房第一的宝座。·主要的室内场景是在伦敦港口住宅区的里德斯沃弗，尼古拉斯·雷斯的公寓，和编剧的妻子朱丽亚·雅克罗德的阁楼，是由一个旧仓库改造过来的。·柯力兹申称这是查尔斯·克莱顿的电影。虽然大家不相信克莱顿有执导喜剧片的能力，他只是承担了协助导演的责任，以保证拍摄的进展顺利。·麦克·帕林的父亲有口吃，所以他在表演肯的时候，大多数是来源于自己的亲身体验，包括在信任的朋友面前，他话说得很少而且结结巴巴，在不熟悉的人面前说话就更糟糕了。·凯文·柯林吃的鱼是用凝胶物做成的。柯林说他宁愿吃真实的活鱼，但是电影制作方不想让他这么做。·电影结束时引人注目的飞机现在已经粉身碎骨了。它曾被欧洲空中公交有限公司(European Skybus Ltd)买下，随后在威尔士的一个主要港口加的夫坠毁。精彩对白：Wanda: I want you to know something Otto.Otto: What?Wanda: Even if you were my brother I'd still want to *** you.--------------------------------------------------------------------------------Airline Employee: Aisle or window, smoking or non?Otto: What was the part in the middle?--------------------------------------------------------------------------------Wanda: The central message of Buddhism is not ""every man for himself"".--------------------------------------------------------------------------------Otto: I love watching your ass when you walk. Is that beautiful or what? Don't go near him, he's mine.--------------------------------------------------------------------------------Otto: You know your problem? You don't like winners.Archie: Winners?Otto: Yeah. Winners.Archie: Winners, like North Vietnam?Otto: Shut up. We didn't lose Vietnam. It was a tie.Archie: [going into a cowboy-like drawl] I'm tellin' ya baby, they kicked your little ass there. Boy, they whooped yer hide REAL GOOD.--------------------------------------------------------------------------------Wanda: I'll be right back, take your clothes off.--------------------------------------------------------------------------------Otto: You pompous, stuck-up, snot-nosed, English, giant, twerp, scumbag, ***-face, dickhead, asshole.Archie: How very interesting. You're a true vulgarian, aren't you?Otto: You are the vulgarian, you ***.穿帮镜头：·当旺达在亚彻的办公室，第一次拜访他的时候，可以在一面镜子里看到工作人员和摄影机。·当奥托在藏身的地方开枪的时候，枪发出的声音像是消声武器，但他的枪并没有安装消音器。·亚彻借用的公寓有一个E1邮箱地址，这应该是在泰晤士河北部，但还可以看到一些南边Tower Bridge的风景。·旺达在车上涂的是红色口红，在一系列镜头之后，旺达的特写镜头中，可以看到她的嘴唇变成了亮紫色的唇膏。·在较早的乔治家的一个场景中可以看到麦克风反射在镜子上。·旺达放在肯肩膀上的手的位置，和当她吻他时脸的位置。·在监狱里，旺达正和乔治说话，可以看到在他们的头上有摄影标记干扰性的器材上下移动着。·第一次提到乔治的地址，他们说的是Murray Avenue，但其他地方，说的都是Murray Road。
      "	"
        黑色喜剧。片头这四位主演一出来，看到丫们一张张非职业演员的面孔，就产生了一些诡异的预期。看看那位当哥的杀手Otto吧，捧着一大厚黑本尼采在那可劲儿的读，听到铃铛响翻滚转身拔枪射击那个利索劲儿就够神经了。果不其然，和那可疑的妹妹跑到boss住处，看到丫欺负那结巴仆人的小段子，就觉得有戏。 --You really like animals, don't you，Kenny? What's they attraction? --Because you can tr...trust them and they don't  sh..sh..sh...sh..... --Shit on you? --Show off... all time. --You know what Nichsche said about them?   He said they were god's  second blunder. 果然，剧情的展开绝不拖泥带水，刚布置完任务，十分钟的段落，忽悠一下，银行就给打劫了，镜头转换的干脆利落。带三只狗遛弯的老太太也埋下利索的伏笔。 剩下的故事才算是正文。当然，自然黑道人物的黑吃黑，出卖与反出卖是核心要素，故事都从这里引发开来：有中年美女的色诱记、有中年危机古板大律师的怀春症、有在家通奸险被活逮的尴尬、有老大在监狱里密谋翻供、有马仔在外头给毁灭证据（阿Ken误杀那三条狗的段落十分精彩，虽然老套但细节可爱）。这些情节都不陌生，给它们罗列出来的目的终于还是反讽。于是一部成本不高，包袱却不少的片子就着么出炉。 其实，最有意思的还是片子对文化差异的嘲讽。尤其是糟蹋英国佬的厉害，该中年律师老夫聊发少年狂却屡屡被糗，因为是被女飞贼看上了，所以其命运要比American Beauty里的斯派西悲惨不止一万倍。好在最后大贼小贼良心都发现，导演也给攒出来个光明的大团圆结局。（不好，感觉很失败的ending） 丫带着自由的疯癫对情儿Wander说，英国人的有一种“怕作错事恐惧症”，也就是逃避尴尬强迫症，其具体症状表现在害怕给人一本假正经的客套寒暄， 如问：你结婚了么？却听到：我太太今天早上离开我了。或问：你有孩子么？却听到：他们在周三被一场事故烧死了。 不知道此情此景下英国人会怎样涨红了脸在那里怎样的吭哧吭哧呢。 好在英国人还颇懂得绅士自嘲的风度，丫自己也觉得和同事们一起活动很无趣，像“dead corpus”。所以丫一见到美国美女wander的热情奔放，就得意忘形，像一团内骚的大火呲啦一下就着了，根部顾不上职业道德嘛啦，甚至忘了把公文包从车顶取下来。 可见,英国人之岸然外表下的xxxx。 还有，出于平衡两国人民一衣带水的世代友好感情考虑。对美国糙人Otto也是揶揄挖苦。丫倒是一挺奇怪的复合体，爱看尼采却智商不足，爱练武功却定力不足。听到人骂stupid就找不到北，野火窜上，哪里还记得夺宝大计？丫把大律师倒挂在窗台上引来观众无数那一段很搞笑，把英国人骂的那个痛快，太爽了。令人头疼的是，这个实用主义糙人居然把片名这条名叫Wander的小鱼儿给活活嚼碎咽下去了。可恶至极，导演应该在最后不给丫翻身作南非移民部长的机会，而是给冻在速干水泥里边作雕像。 笑完了，还学了一个单词，stutter：结巴。 对了，难道意大利语不但适合歌剧，还适合调情不成？莫非俄语也有此奇效？http://www.blogcn.com/user3/yilima/blog/1651338.html
"	"
        女人骗男人，恐怕是这个世界上最容易的事情了。如果再辅以色诱之，那就更是动动小脚趾就可以的了。一个直勾勾的眼神就准保够他惦记半天了。再难搞的男人，都有一颗闷骚的心。只要女人假装喜欢，假装崇拜，再稍稍加点甜言蜜语，一知半解的低姿态，两人独处时足够大胆勇敢，浪荡风骚，哪有什么拿不下的男人。当然，前提条件是不动心，不上心。自然是如鱼得水，悠然自在。谁跟谁是真情意，谁跟谁是假逢迎，都无所谓，牢记钱是唯一靠得住的东西就够了。所有的虚与委蛇都是为了终极目标罢了。当然过程中，还能来个小刺激，小高潮，也算锦上添花。不过编剧还是给了个皆大欢喜的结局，我们的WANDA不但钻石独揽，还抱得痴男归，也算人财两收啦。这首《卡门》最合适不过了爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。男人不过是一件消谴的东西，有什么了不起。什么叫情，什么叫意，还不是大家自已骗自已。什么叫痴，什么叫迷，简直男的女的在做戏。是男人我都喜欢不管穷富和高低，是男人我都抛弃不伯你再有魔力。你要是爱上了我，你就自已找晦气。我要是爱上了你，你就死在我手里。
      "
"141"	"大逃杀 バトル・ロワイアル"	"深作欣二"	"剧情 科幻 惊悚 "	" 日本"	"8.0"	"北野武 藤原龙也 山本太郎 安藤政信 前田亚季 栗山千明 柴崎幸 塚本高史 "	"
                                　　为了培养出忠实效忠于成人、在逆境中坚忍不拔的青少年一代，日本政府出台《BR》法案。每年都从全国学校随机抽出一个班级的同学，前往荒岛进行生存极限挑战——老师发给学生地图、粮食和各式武器，令他们自相残杀，直到存活下来的最后一个，才能离开荒岛。接下来，残酷的游戏规则和令人绝望的生存条件，使班级里的年轻人开始了相互杀戮。善良或者凶残，主动出击或者被动防守， 同学们开始了各自的计划，人性的丑恶在血腥的死亡中暴露无遗。
                                    
                                　　大逃杀的游戏在荒岛上壮烈上演。究竟学生们的宿命如何，谁才是最后的存活者。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1071682909.jpg"	"
            当一个片子充满了绝望、暴力和血腥，并且让40多条鲜活的生命在2个小时内一个一个地自相残杀给你看，会是什么样的感觉？      这个片子叫《大逃杀》，是早年专擅黑帮暴力题材电影的日本十大资深名导之一的深作新二古稀之年的最后几个作品。      日本中学一个班级的42名学生，乘坐大巴参加毕业旅行，突然集体晕倒，醒来后发现身处孤岛，全体被逼参加BR(Battle Royale)法案，就是说他们必须在3天之内互相残杀，直至剩下最后一个人才可以活下去。       对这群脖子上带着窃听和爆炸装置的孩子们来说，他们的时限是3天，结局只有两个：生或者死。       是选择杀人、逃避、隐藏还是被杀？3天的时间，42个人，上演了最为骨肉丰盈的幕剧。            开场便有两人瞬时死去，一个因为在规则的监督实行者——北野武面前不遵守规则，讲悄悄话，被天下无敌的飞刀射中前额而亡；第二个是男一号七原的好友，他质疑这个自相残杀的“游戏规则”，被引爆颈前爆炸装置而亡。       剧目正式上演，每个人都没有选择地被组织者分配了武器，有望远镜、锅盖，冲锋枪，箭，镰刀、斧头，手枪等等等。这就像我们光秃秃来到这个世界，美貌、智慧、健康，天份、禀赋、才华已经先天分配妥当，别无选择。            有两对情侣干脆选择自杀，他们选择了永远的躲避，甚至彻底放弃了躲藏和抗争，生、死、爱相互交错，让他们无从选择。他们逃避什么？是善良让他们逃避残杀身边熟悉的人，是软弱让他们逃避被残杀？还是因爱逃避相爱的两个人只能存活一个的最后绝境？不得而知。如果我们自己参与大逃杀，我们会怎么做？甚者我们和所爱的人一起参与大逃杀，又会怎么做？      有人在完全的茫然状态下，拿起武器，攻击他人，那是否出于本能？有人手里拿着斧子追着砍人，口中还念念有词背着公式，身似幽魂，出于逼迫和求生的本能，残杀同学；心实见怜，还念念不忘大学这个可怜的梦想。      千草贵子美丽而坚强，她身穿亮丽的黄衣，在绝望的岛里欢快的奔跑。有一种人，活着，不想伤害别人，也不愿被人伤害。兼具善良的本性和自我防卫的本领，就像贵子。贵子伤在那，放弃生的希望企图非礼她以享人生最后盛宴的人，和不择手段的狠毒女人，光子的手里；死在，她爱的人的怀里。生不曾惧怕过，死，倒也幸福安然。      一对平日里很投机的兄弟，准备了并肩作战的豪壮语言，那冠冕堂皇在裸体女人——光子的诱惑面前瞬间土崩瓦解，他们双双死于光子之手。      而光子这个狠毒、歹辣、无所不用其极的女人，曾用身体、镰刀、伪善和可怜等为武器，击毙了许多人。她并不是天生的残暴，在她童稚的年纪，就面临遭妓女母亲嫖客的亵渎的危险，大约7岁的她，用双手奋力将那男人推下楼梯，那时她决裂的眼神，宣告了，这个女孩将终生背负心灵的枪弹而活，她已是斗士，随时准备抗争。她被更残暴的天生杀人狂干掉时，说了一句：我只是不想坐以待毙！成人世界的混乱和黑暗过早地侵蚀了孩童的心灵。开场的那场经典的所有人参与的篮球赛，聚集了孩子们的全部的纯净、友谊和温情，她也曾试图融入，不是吗？      拿着GPS的傻小子，手上有预知敌人靠近的最佳防御武器，他冒死横穿岛屿，就是为了保护暗恋很久的姑娘琴弹，结果奋不顾身的他，被暗恋的琴弹乱枪射死。到底多远才是爱和恨，生和死之间的合理距离？      最让人唏嘘的还有三村。他们集合三个好朋友之力，以黑客身份破坏了监控系统，并制成了威力无比的炸药，一切距离对抗残暴的政府组织只有一步之遥，但是他们死于天生杀人狂的手上。他们既有技术，又有创新，又能发挥团队精神，是否构成现代社会的精英？如果一个社会的精英死于暴力，一切都混乱颠倒、是非不清，那说明了什么？      天生杀人狂是42人中最为残暴的人，他死于暴力和强者北村手上，暴力者也死于暴力。弱肉强食是定律，残暴者不能久治也是定律？           灯塔的六个女子组合最为讽刺。她们原本团结一心，众志成城，只因为小小的导火索，貌似最坚不可摧的城堡瞬间崩溃，她们双双死于彼此的乱枪之下。人与人之间的信任，如此脆弱和不堪一击，令天地为之久涕泣       这些个群体和组织，每一段都典型的让人熟悉和震惊。绝境中，有人不遗余力地展示他魔兽的一面，有人利用残存的日子寻找爱，有人试图寻欢作乐，有人试图团结合作以对抗暴力，有人为保护自我不择手段；人生百态，尽在这小小的片子里面，人性是善、是恶，谁还能够讲的清楚？      片子里出现的4个成年人，个个绝望、孤独，个个都被社会遗弃。残暴的班主任北野武，被班里的学生和唯一的女儿唾弃，没有人给他尊重和爱，他带着满腔愤懑参加BR；七原的父亲上吊自杀，母亲远走他乡，七原说他们：想死就死，想走就走，没有一丝对孩子的责任。光子的母亲是个妓女，为了钱和生存不曾保护好自己7岁的女儿。           这种无望的绝望和孤独是不是日本，混乱的、信仰缺失的、虚无主义的社会里底层人物的真实声音？这种带有残暴倾向的危机感是不是资源极度紧缺的岛国日本的特殊意识？           当世界混乱和疯狂，靠什么来救赎无助、茫乱的人们？       片子播放的过程中，一直在猜测，谁是最后的生还者。是最为残暴的？最不择手段的？最善良坚强的？天份和装备最好的？最精诚协作的？好像都不是，七原和典子，这两个充满人性善良和纯真光辉的恋人，在经验丰富、有备而来的强者川田的庇佑下，成为仅有的两个幸存者，活着走出了绝望的孤岛。             影片结束时，竟意外地玩起了温情      疯狂暴力的北野武一直对典子默默守护，他一个人在广场上那么认真地做广播体操的模杨，是刺痛人心的孤独。他以虚拟的水枪为诱饵，促使七原结束了他无望的生命。      强者川田在死的时候，终于明白，当年参加BR游戏只有他们两人幸存时，他的女人庆子射向他的那一枪，是以自私的名义成全爱情，庆子原本就打算牺牲自己，成全她爱的川田。      遭受举国通缉的七原和典子，重回人世，在东京街头，勇敢地相视而笑，并告诉彼此，要坚强地走下去时。            上述的三个片段，构成了这个残暴电影的温情无比的结局。这样深刻剖析人性的电影，这样的结局，是在粉饰温情，还是导演仁慈，杀人游戏结束了，给观众一点暖意？       毫无疑问，深作新二本可以沿着人性剖析和人生寓言这条道路走的更深更远，但他选了个虚假和温情的结局，他是否在告诉人们，只有爱能救赎绝望的心灵，和狂乱的世界？               大逃杀并不是变态的影片，它以变态和血腥之名，折射真实的世界和真实的人性，年过古稀的深作新二在思索些什么？       在孩子眼里：社会即是漫天迷乱的巨网，大逃杀，是世界在逼迫孩子们长大、面对和搏杀      在年过7旬的老人眼里：大逃杀，是告诉孩子们，社会无论怎么“血腥”，都要坚持走下去          纪伯伦说，只有爱和死能改变一切，爱比死更伟大      罗曼罗兰说：认清这个世界，然后爱他           那我将罗曼罗兰这句话送给你、我，及所有的人吧      认清这个世界，不管其如何丑恶，如何鄙陋，带着爱和温情，坚持在你自己的路上，一直走下去...............
      "	"
        今天早上起来刷牙的时候，突然想起了〈大逃杀〉，不禁想起两周前，一个朋友跟我说的他对此片的理解，不得不承认，他的解释让我恍然大悟了很多东西。影片的一开始，人是懦弱的，社会是残酷的，失业自杀。。。。等等在这样的形式下，推出BR法。小岛即一个社会，社会是狭小的。社会是残酷的，让这些孩子门到小岛上残杀，优胜者才能生存下来，生存下来的才是社会需要的。每一个学生都代表了社会上典型的一类人。那么多学生我也记不太请，我说几个典型。相马光子：（其实他是我比较喜欢的一个人物）如果说把她放到社会中来说，她应该是那种有明确目标，且为了这个目标不择手段的人，这种人很有能力也很有魄力，但是很多时候却没有机遇。最终失败。跑步的哪个女孩子，我实在想不起来叫什么：她应该是那种无论在什么样的环境中都保持自己的步伐，有条不紊的生活的一类人。但是这种人表面看似平和，如果一旦激怒她，她的抱负肯定不会让你好过。制造电脑病毒的那群人：他们应该算是幕后英雄，那样的人技术非常的好。但是他们不是帅，但是绝对是主力力量，他们是工作中很好的助手，但是如果没有领导他们也很难成气侯。内海等一些人（在灯塔里的）：他们就是那种表面上看上去很好，但是窝里哄的那类人，相互猜忌，谁也不信任谁，但是还要装出很要好的样子。一旦出了问题，就开始狗咬狗，谁也不认谁。自愿参加游戏的哪个狂徒：其实他是那种本身自己能力很强而且什么都觉得新奇，什么都不在乎，为了开心而去做某些事情的人，有点浑不吝的感觉。就是喜欢而做。不去想结果，只享受过程。说说活下来的那两个人：如果注意影片的开头，就会发现，他们其实是懦弱的。在厕所里被同学欺负，看到爸爸上吊，呕吐，没有理想，只想平凡的生活。等等这些都说明了他们是应该被社会所淘汰的那群人。但是为什么他们能生存下来呢。着也许就是影片要告诉我们的道理，只有在社会这个大游戏中变坚强的人才能生存下来。在影片的最后，女孩子带上了刀，他们知道他们还要继续的迷茫，没有方向，但是他们会带上他们的武器，去保护自己。哪天重温影片，忽然想通，在这血粼粼的斯杀场面背后，蕴涵着这样的道理。第一次看记得是大学的时候，没有真正的去接触社会，根本无法深刻的体会，然而今日，很多事情已经发生在我的身边。不得不去面对和体会。其实这部片子很有教育意义，可以给刚刚走出校园，接触社会的孩子门看看。要坚强，才能生存。社会是不会被消灭的。
      "	"
        第一次看到有关该电影的相关资料是在《东方时空》，好像是水均益，和一位外交专家侃侃而谈，大扯特扯从这个片子里看出的日本军国主义倾向等等。当时的中日关系还一塌糊涂，加之侵华战争的惨痛回忆，因此凡是沾上日本边的东西，国人都会很惶恐地先把自己放在受害者地位。深作欣二算是我比较喜欢的日本导演，黑帮片拍得好，文艺片也拍得一绝。人到了老年一般都趋于平和，深作后期的作品都是偏向于古典耽美趣味的文艺小品，所以其临终遗作竟然切入点是少年暴力，说实话我根本不理解，总觉得鬼气森森。这片子出来后网上很火，叫好的有，叫骂的也更多。大体是说小日本是变态，从小就是变态，中学生就都是杀人狂。然后当然不免要赞扬我天朝民风淳朴，中学何等白衣飘飘。结果现在开平视频一流出，舆论又直指９０后，认为这是腐坏的一代。其实青春和暴力就从来没有分家过，当年的红小兵，凶猛之势绝对不逊开平九十后。以前在网上看到一系列揭露人大附中一个红小兵女头目的文章。当年一个娇弱的女中学生，发起狠来能把自己的老师、校长虐待致死，现如今还不是慈祥的大妈，在家没事人一样颐养天年，捐几个钱还能容登荣誉校友榜。人有的时候总对人性有过高的估计，觉得“人之初性本善”，但我觉得暴力是人作为动物无法摆脱的一种宿命，年轻的时候更容易爆发出来。比如现如今全国一片哗然的开平虐待视频。传说网上还有一个３０分钟的完整版开平视频，天涯上有人说看到１８分钟就真的吐了，其残虐程度居说堪比豚鼠系列，总之《所多玛１２０天》有的桥段该视频全有了。相比之下《大逃杀》只不过是小儿科般赤裸裸的杀人罢了。在机枪扫射下身亡比起开平事件中经受暴行活下来，我觉得是人都宁肯选择前者。也许有人觉得这种事情都是极个别的，和自己没关系。但其实仔细想想，以前念中学时，身边未见得就那么清静，只是很多事情不知道而已。比如我当年那个升学率不错的省重点，初中时隔壁班上就有一个大姐头，然后她们班一个女生和她抢男友，被她找了一帮人，押到女厕所，先是抽了大嘴巴子，然后被逼吃某种东西道歉。当时当事人们都只有１４岁。那还是民风尚且淳朴的时候。至于这次的开平事件，据说之前类似的就层出不穷，只是没有视频流传到网上罢了。细分的话，开平视频是能归类到“校园暴力”的。还是扯回日本，校园暴力早在２０年前就不是新鲜词了，简直可以称之为和援助交际并列的日本校园常见现象。中国虽然主流官方媒体不承认，但校园暴力现象绝对是存在的。仍以我初中为例，我们班有个有点迟钝的女生，是男生集体欺负的对象。然后有一次班主任出差，年级老师开会，晚自习十几个比较调皮的男生就让其他女生都出去，在教室里关了灯不知道干什么。（但我想应该不是性侵犯吧）当时那女生就割腕了，然后那帮男生就慌了，连忙把她送医院，只留下了被血沁透的教科书、练习册。我亲眼所见。《大逃杀》之外，开平视频事件之外，和谐起见，仅列举一些著名的日本的青少年暴力。97年，酒鬼蔷薇圣斗事件神户１４岁少年先后杀害１１岁男童和10岁女童，并重伤另一名女童。该男童杀害后被分尸。04年 长崎小学女生割喉事件由于在网上聊天室起争执，一名女生用美工刀把另一名同班女生喉咙割裂致死。当事人12岁。07年会津若松少年杀母事件该少年分尸后带着母亲的头去网吧上网，上足之后才去警察局自首。07年 京都少女杀父事件用的是颇有古风的斧头。其他著名事件可参照wikipedia“日本少年犯罪”条目http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%B0%91%E5%B9%B4%E7%8A%AF%E7%BD%AA日本的传统是一旦出现这种事情，污水不敢泼向教育界和父母，一般都泼向动漫了，只要在犯罪者家中搜出一本漫画，则该事件就能归类为“御宅族杀人”。这次的污水不知道要泼向哪里，我猜是网络游戏吧，毕竟我国动漫产业还不发达，影响力十分有限。后记：我天朝和谐奥运，全民俯卧撑，此等丑事以前没有出过，当年带来轰轰烈烈减负的天朝少年杀母分尸案是一小撮人别有用心的谣传。
      "
"142"	"惊世狂花 Bound"	"莉莉·沃卓斯基 / 拉娜·沃卓斯基"	"剧情 惊悚 同性 犯罪 "	"
"	"8.2"	"詹妮弗·提莉 吉娜·格申 乔·潘托里亚诺 约翰·P.瑞安 克里斯托弗·米洛尼 "	"
                                　　薇拉（珍妮佛•提莉 Jennifer Tilly 饰）是黑道中人的老婆，阴暗的生活令她非常厌倦。这天，她家隔壁新搬来了一个颇有男子气质的女邻居高琪（吉娜•吉舍恩 Gina Gershon 饰），她会亲自动手修下水管，打扮总是非常脏乱。一种莫名的情愫在薇拉心中涌动，她主动接近高琪，风情万种的引诱她，二人终于堕入断臂之爱。薇拉一心想和高琪远走高飞，逃离现在的生活。于是，高琪和她展开了一场危险游戏。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p880917786.jpg"	"
        喜欢沃卓斯基兄弟的朋友不可能不知道这部影片的，这是他们的处子作，之后才有了世界闻名的《骇客帝国》三部曲。此片的译名很多，有《惊世狂花》（大概脱胎于《末路狂花》的女权主义语境），《束缚》（这两个字理解好了的确有本片的主旨意味），《限度》（属于直译，和束缚有类似的语意），但在这些译名中，本人还是最喜欢《大胆的爱小心的偷》，这里面所蕴藏的那种直白与勇气还有智谋也正是本人观看此片时的一些切身感受。有许多人将此片归于同性恋题材，从现实的观影角度来说的确如此。两个女主人公，黑帮分子的情妇薇拉还有犯有前科的贼偷高琪，两个女人在电梯里头一次见面，当时便有相互吸引的感觉。但由于薇拉的身旁有一个男人的存在，于是两个女人显然没有达到干柴遇烈火的地步，但随着薇拉的两次勾引，两个人终于走到了一起。影片中这两个女人的表演是极具诱惑力的，个人感觉，比那种做爱镜头更充满诱惑的是这两个女人的接吻，性感又是肉感的四片厚嘴唇亲到一起时，性欲在那个瞬间就彻底释放了，至于后面的床上镜头，虽然随着镜头的移动也的确十分地令人血欲贲张，但事实上只是接吻的一种延续，与其说是表现这种同性之爱，莫若说只是一种叙事的交代而已。影片发展到这个地步，不把其归为同性题材都是很难的，所以大凡所说女同的影片，此片肯定名列其中，这是无可厚非的。但现在的问题是两个人是否真正的是同性恋嗜好者？首先说高琪，影片做了交代，在工作之余，她独自前往同性酒泡，试想着吊到了个马子，估且这么说，但却没有成功。很重要的一点，那个并不漂亮的女同归一名警察所有，这个女警的镜头并不多，但同样透出一种彪悍来，影片这个细节既传达出高琪的确是一个女同，又说明她曾是一个犯人，一个被忽视的另类。而作为黑帮情妇的薇拉很难说是不是一个标准的女同，从剧情的角度来说，她是一个双性恋者，但她却在主动勾引高琪，因为她实际上极力想摆脱现在的处境，这种黑帮保护下的弱女子身份。于是，两个女人在这种情况下联合了起来，女同成为了一种象征意义，一种身份的标识。与两个女人所处的社会地位一样，无论是女同，还是黑帮情妇，还是犯过事的修暖工，这几种身份都代表了弱势群体。但显然，高琪对于这种弱势的地位更具有一种敏感性，当她发现薇拉与其它男人还有着某种暧昧关系的时候，她突然觉得自己只是一个被薇拉所玩弄的对象。这种对性的独有欲令她对薇拉产生了极大的意见，两个人也发生了口角。影片演到这里的时候，所有情节的设置都是很女同的，包括女人的幸（性）福，还有情欲的独自占有等问题。但接下来的情节却将影片引入了另一种类型中。当黑帮里发生了血腥的惩罚之时，薇拉终于再次找到了高琪，声明自己要摆脱现在这种状态，当然，这必须涉及到钱的问题，于是，影片从一部标准的女同转向了犯罪。值得一提的是，他们所面对的是黑帮组织。电影中的黑帮一般来说有两种含义，一是代表了邪恶，二是代表了一种强权。显然这与上述所说的两个女人的弱势地位是相呼应的，于是影片发展到弱势者对强势者的一种挑战。这时候，你也可以引入一些诸如女权主义色彩的文本分析，那就是黑帮的男人地位受到了两名女权主义者的挑战，但事实上这种分析这种观念的产生还是建立在女同的性的意识上的，但女权仅仅是意味着性吗？这一点从《末路狂花》中可以明显地体现出来。大凡是弱势的女性团体，女权意识最先反抗的一定是性，《末路狂花》也是由于反抗性的问题而引发的故事，此片同样如此。与其说薇拉为了离开血腥的黑帮生活，还不如说她是为了脱离被当成性奴役的命运。但仅仅是逃避显然是不够的，于是，一种征服的符号产生了，那就是钱，占有钱财者永远是强势的，这一点无关性别，于是，两个人不仅仅要逃离黑帮，还要谋取黑帮的钱财。谋取黑帮的钱财是一件极度危险的事情，于是两个女人定下了计策。影片在讲述这个惊险的过程中其实并没有描述出一种极度完美的计划，恰恰相反，这个计划是很容易被人识破的，事后也证明了这一点。但这个计划的诞生却有着一种极度的反讽意味，那就是男人之间与女人之间的相互信任问题。很明显，计划完全是建立在男人之间的仇恨上的，虽然那个黑帮老大极力地要保持一种内部的平衡，但事实上男人的劣势在这个计划中体显得一览无遗，首先是一种嫉忌，薇拉的男人对黑帮的少爷打心底有种极度的仇视，这仇视的产生源于嫉忌本身，然后是不信任，在这些诸如男人之间的隔阂与毛病中，高琪才能定下这个计策。与之相反，在事件突发意外的时候，高琪与薇拉之间却由于相互信任而同存同亡。这种对比其实我们可以理解成是无关男女性别的一种暗示，因为我们很难说这种信任或者不信任是女人或男人的天性，只能说是弱势者在对付强势者时所采取的一个完全正确的策略。影片的主旨在这个时候以一种最为反常的举动体显了出来，那就是从同性的欲望挣扎跳跃到了有关强势对话中的信任与策略问题。但影片并没有因为高琪与薇拉的合作而取得成功，相反，她们最后还是依靠了黑帮的势力才度过了险关。毫无疑问，这种虽然名义上的黑帮势力，但那个老头子在薇拉的一吻之下便昏了头脑，相信了薇拉的解释，从这个角度来说，影片又回到了男女之间的这种对话中，女权意识再一次回归。于是我们发现一个最重要的问题，即在男女情欲方面，其实作为女性，虽然是欲望的客体，但对主体完全有种操控能力，而在强弱的对话中，弱者恐怕只能建立好信任的合作方式才能取得胜利。影片的结尾，两个女人在卡车上亲吻着，而不是常规的发财了便买来了轿车，卡车是一种力量的象征，比轿车的高贵与小资更有深意，于是两个弱势的女子不再弱势了，而这次的亲吻镜头放到了车的外面，说明这也不是一次肉欲的亲吻。同性了，爱谁谁吧！弱小了，同样也是爱谁谁吧，那结果就不是弱小本身了！韩兮2007-3-27于通州
"	"
同性惊悚犯罪片，讲述了一个释放犯“假小子”伙同一个“狐狸精”偷了一大笔的黑钱，并且一起教训蒂莉那个酗酒、粗暴的男友西萨的故事。剧情紧凑，带感，很吸引人，百合电影中少有的佳作！两个处于各自弱势地位的女人一见钟情并决定逃离现实追求新生活，于是策划出看似容易识破其实很高明的计策，谋了黑帮的财、害了黑帮的命。女同+犯罪，香艳又刺激，看似柔弱实则掌控一切，看似无所不能其实不堪一击。 
"	"
        我是一个命苦的人。Bound这么好的片子，居然摊到一张枪碟。但幸好，那时Wachowski兄弟还没啥钱，一心要证明自己完全能出拍好看又好赚的电影来赢得华纳的信任给Matrix投资，所以把脑筋全动在了编剧和镜头本身上。所以那叫一个好看！让我居然忍受了录像带般的画质，就着粗糙的颗粒，津津有味的过了俩小时。女人呢，有时候聪明的出奇，有时候又蠢的出奇，有些事情可以思前想后好几年，一冲动，逻辑理性后果下场什么的又全不管，因此她们做出什么事都有可能让你惊讶但再想想又一点也不惊讶。Bound的情节设计就象这两个女人，无比离谱又无比靠谱，七分刺激三分调皮。觉得自己看到最紧张的时候嘴角也仍微微上翘着，那情形有人看见一定十分诡异。最有感触的一节，就是corky在她的小卡中，歪着脑袋对violet说的那番话，做偷的，最重要是完全的绝对的信赖，为着同一个目标，bound在一起。这种感觉，咳，恐怕，恐怕，连夫妻都做不到的吧，可听上去又非常的令俺向往。一定要搭着身家性命的干系，才能有这样的唇齿之依吧？环顾眼下这和平的年代，哪找啊。
"
"143"	"暗花"	"游达志"	"悬疑 犯罪 "	"
"	"8.3"	"刘青云 梁朝伟 邵美琪 王天林 卢海鹏 郑浩南 林雪 龙方 "	"
                                　　澳门两大黑帮洪兴帮和义英帮为争夺赌场利益火并数月后决定言和，不想这时江湖上传出洪兴帮老大崩牙华已出五百万高价聘请外来杀手，准备不日刺杀义英帮大哥高佬忠。为保证高佬忠的安全以免天下再次大乱，崩牙华派出手下得力干将也是腐败警察的阿深（梁朝伟）去阻止事情发生。
                                    
                                　　光头杀手耀东（刘青云）和神秘女子阿凤（邵美琪）常在阿深左右出没，不断给他制造麻烦。原来，耀东是黑帮幕后老大洪先生派来的粉碎洪兴帮和义英帮的超级杀手，他的杀人手段十分精妙狠绝。经过一番安排，耀东制造出崩牙华与高佬忠均死于阿深手中的局面，然而他的命运亦不掌控在自己手中。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2159683290.jpg"	"
        ——有什么事情明天晚上都可以解决，还用得着怕洪先生什么？一个十几年都没回过澳门的老家伙，能狠到哪儿去啊？如果他真这麽厉害，我倒很想见见他。 《暗花》这样的片子做出来毕竟是要卖座的，因此不能要求它没有一点噱头。而一旦有了与作品本身无关的东西，无论有多么出彩，对作品本身来说都是一种损害，因此《暗花》当然还算不得完美。但是这是香港新一代影人的作品，无论是杜琪峰、司徒锦源、游乃海还是游达志，他们都很有一些想法。 香港影片的情节化是由来已久的，只是这个“情节”一直都在默默地变化。原来情节一词所指代的东西就是故事，故事编得好影片就好，于是大家都在挖空心思想出与以往版本不同的地方来。后来情节的内涵不断拓宽，从人物性格到场景氛围，甚至仅仅是一个片断或者一个概念。这是小制作模式的无奈，但也是幸运的地方，看惯了好莱坞的大片，有时候觉得还是小制作的东西更有想法。  还有一个不甚明朗的趋势，就是命运悲剧和性格悲剧的交互渗透。的确，游杜新派开始反传统，不再搞英雄美女式的大团圆，而是开始做一些类似悲剧的东西。说到悲剧，古典美学所讲的命运悲剧乃是指外在的不可抗力决定人物的走向，最经典的例子就是《俄狄浦斯王》，从一出生开始，主人公的结局就是注定的，这个走向末路的过程并不牵涉多少主人公自己的选择在里面。而性格悲剧则是说主人公的性格决定了其结局，换言之，他最后有什么样的结果是他自己选择的结果，并没有谁在逼迫他。 但是要注意：这个区分是在古典美学的前提之下的，而一旦告别了宏大叙事时代，一旦我们平常人的生活不再如此明显地受制于某个可以名状的宏大主题，这个区分也就有了不同。有人要说现在我们所处的时代不也有其精神么？即便是归于物质或者市场，也是有无形的手来操控我们的人生的。那么我要说的是，宏大主题多少还是指某种理想主义，比如无论是自由平等博爱的资本主义理念还是共产主义理想，人类以往都是带着某种理想跨越世纪之交的，但是如今跨入二十一世纪之时，人类却两手空空。市场的原则是将一切均质化，变得可以度量可以批量制造，因而也就可以彼此替代。当一切夷平之后，剩下的就只有虚无。那里没有任何可以建构的宏大主题，人类也不再需要那样的主题。这不是本文要强调的，且按下不表。这里要说的是，在如今时代之下，所谓个性是唯一的保留，交往普遍化而差异绝对化之后，性格就已经等同于命运，而施受之间的界限已经变得模糊。 梁朝伟所饰演的警察之所以走向末路是因为洪先生法力无边么？也对，也不尽然。作为一个虚化的人物，作为一只看不见的幕后黑手，洪先生当然令人敬畏，但是这是剧情设定，现实中的确有一个人无法控制的力量，但是那通常不会是一个个人，也不是源自个人的超强能力。 但这不是关键。 关键是尽管梁是一个如此厉害的警察，在他所辖的范围内无所不为、无所不用其极，但是其结局却毫无差别。其原因到底是什么？ 梁在囚室里百思不得其解地问：“为什么是我？我不是个好警察，只要给钱就行。”这的确是梁这类人的问题。 相信自身才能的人也许有时也并不认为自己才能就无人可及，但是有一点却是肯定的，他们都认为自己多少可以决定一些事情，如果有人能决定更多的事情或者甚至能决定他们的命运，那是因为那样的人能力更强的缘故。所以蠢人是不知道轻重的，也不会明白规则，不会懂得要服谁，而我们通常看到的是一个能人很容易同其他什么能人惺惺相惜，或者干脆五体投地。如果你认为洪先生能力超强，那么归根到底，你还是和梁一类人。于是，当梁意识到洪先生的厉害之后就觉得匪夷所思：为什么洪先生要把一件本可以很容易搞定的事情弄得那么复杂呢？事实上，梁并不是彻底服了洪先生，他仍然只是信奉着自己内心的所谓规则（能力更强者决定更多事情），他仍然不明白是他自己的性格左右着他的命运，至于洪先生，到哪里总会有那么一个洪先生的，这根本不是问题。 再看刘青云的回答：谁让你那么自以为了不起？不相信人家洪先生的能力呢？——不必多说了，刘看上去甘心做了洪先生的棋子，但是他并没有给出更高明的回答，所以他的命运也是一样的。 很明显，能人通常更相信自由意志，更不信命，这很容易理解。他们即便到了穷途末路，还是会归咎于自身不够强大，他们不明白面对虚无任何东西都不值一提。他们还是会问：“为什么是我？”仿佛自我陶醉地说：即便是在一个悲剧中我总还是个主角吧？事实上，不是“我”又如何？虚无已经将一切夷平，一个棋子的意义不在于它自身的大小，而在于身处规则之中变得没有质的差别。换言之，洪先生完全可以不这么做，但是结局不会有所改变。即便结局是你得意，得意也没什么不一样：既然失意的时候你不能归咎于自己的能力，你得意的时候也不必为自己自豪。 由此来看一个亮点和一个败笔。亮点就是在囚室中梁逼迫刘提前告诉自己故事的结局（真可笑不是么？刘怎么能知道），当刘拒绝（这个拒绝也如此自命不凡），梁以枪指刘。此时他已经决定杀刘，他想必这样想：“你得意个屁啊？就算你算计了我，现在可不是要死在我前面了么？”很明显，他还是在和其他棋子“比大小”，其实关刘什么事呢。就在梁决定动手之时，旁边梁的随从却忽然拔枪指梁。这个从来都是处在梁的光环之下不被注意的小巴拉子，却忽然被追光灯所照耀，在这一幕中成了主角。他要是对梁早已不满（因为遭受漠视），此刻就该得意了，反之也可能内疚，剧情里有那么点意思，但是无论得意还是内疚，这个“子力”原本还不如梁的家伙是不会比梁更明白的。 梁在明白自己的确不如对方，连投降的机会也没有的时候，就开始博命。他的死是一个偶然（他穿着防弹衣，却被击中了头部），这个偶然很妙，似乎出乎剧中的洪先生的能力之外，但是正因为如此，却正在那个无所不在的洪先生的掌控之中。这个高潮真真切切地告诉你结局不是能力决定的，如果看到这个时候还在感叹洪先生神机妙算就未免好笑了。这是亮点。 对比下来，败笔就明显了：最后那个胖老头竟然似乎早已知道结局似的和刘交谈。这个有必要么？如果说那个梁的跟班的发亮让人觉得洪先生无所不在，那么毕竟那是个跟班，最多是个无关紧要的角色（NPC），他的发亮不发亮其实是不改变结局的。但是这个胖老头的发亮就多余了，那似乎将人拖回了规则之中，让人觉得洪先生不过是在那里自娱自乐，被玩的就是主角而已，其他人都是洪先生一党。这不仅显得有悖于逻辑，也弱化了主题，实在是画蛇添足之举。 片中梁的演技是登峰造极的，一个酷字远远不够，甚至是一种贬低。但是他的演技已经凌驾于导演之上了，他太少自我牺牲精神，在生活中他对自己能力的日益觉悟只能使得他在今后的影片中更加难以被使用，除非影片是为他量身定做的，他几乎做不了配角。他总使得演对手戏的人黯然失色，从《辣手神探》开始就是如此。这也不是他的错，如果有更强的导演和剧本，那么可能也不是问题。只是演戏代替不了他生活和做人，但是这和本文无关。 细节，也仍然是这部影片的重中之重，很多地方的处理都值得玩味。再有就是音乐，我同意说“最好的电影音乐就是没有音乐”，意思是音乐和剧情一体，你不觉得是在听音乐。如此说来《无间道》的音乐就显得太过出彩，喧宾夺主，而《暗花》，我则是在看过很多遍以后有意去听才开始意识到音乐。 《暗花》的成就高于《暗战》，也高于《无间道》，是这类影片中的极品，这是我的个人看法。
      "	"
首先，这不是一个故事。

作为银河的经典作品而言，很多人最喜欢的大抵是《枪火》，我也不例外。但是若单单从震撼的角度而言，那么最给人带来冲击感的，非《暗花》莫属。
相较于电视剧作品，电影作品，好的电影作品，往往非常直观的体现着创作的环境与时代。更像一把锋利的匕首，划开血淋淋的现实。以至于现实到，不能把它称其为“故事”。
《暗花》就是这样的一部电影。

暗花是什么？是黑市交易中，不露面的买主抛出的悬赏金就叫做暗花。这赏金，买人，买事，买位子，买权利，也买命。
电影中，澳门地头上随着时代发展，利益越来越大，两大势力争权互斗，龙头老大决定清盘。两个势力头目基哥和佐治为避免被清，于是打算和解。然而，就在谈判前夕，有人放出消息，基哥出五百万暗花，要佐治的命。听起来，似乎是很简单的一件事。
阿琛也这么想，他说：什么事情明天晚上都可以解决，还用得着怕洪先生什么？一个十几年都没回过澳门的老家伙，能狠到哪儿去啊？如果他真这么厉害，我倒很想见见他。

阿琛是个不认命的人。或者说，他是个不把未来赌在命上的人。影片中的一段经典情节，是在牢房内，阿琛在意识到事情的脱轨后，前往逼问耀东。一连串的疑问抛出，换来的是耀东带着几分戏谑的回答：再过一个钟头你就知啦。
一个从不信命的人，忽然被掼入了一个已经被写好结局的局。梁朝伟的表演是很细腻的，大特写强射光下，似乎都看的见他脸上的神经在一根根颤动。耀东说，我们就像是这弹球，扔出去，向哪个方向，有多高，何时落，都由不得自己。

世间本无命，信的人多了，就有了命。

阿琛是信自己的，他是白道黑道两条腿走路的人。在警局是个头目，在黑帮是老大的一把手。面对奔着传言中五百万花红来的人，他一个个的废了他们的手，甩下狠话：你的手以后如果又能握枪了，第一个来找我。电影中，对阿琛砸人手有特写，也对他这一行为的心境配了一个旁白特写：我也不知道他们会不会来寻仇，但是如果不这样说，他们就不会怕。
阿琛对自己的信，其实是有着裂痕的。或者另一个角度说，他对自己的信是极其谨慎的，不盲目的。他能干，但是他明白自己身处的环境与自己所有的能力。他知道自己一步步走下去背负着多大的压力，面对着多少危险与棘手。所以他只能步步为营，见招拆招，最大限度的挤压着自己的存在形态，以适应外界对自己当下的需求。而那些以后的事情，他顾不了，也无法顾及。
所以，他七年来天天穿着防弹衣，片刻不敢松懈。所以，影片中给了他一个极具特征的道具，白毛巾，频繁的擦汗，频繁的压抑着不安与焦躁。

在牢房内，阿琛问耀东，为什么选中我？耀东答的理所当然：基哥的得力助手杀了佐治，洪先生就有理由清场了。看似合理，其实却不然。洪先生作为幕后大佬，他想清场有很多种更简便更巧妙的方式，不必要用这样繁杂，环环相扣一步错位步步错位的局来构陷一个小小的黑帮后辈去达到目的。
真正的答案，在耀东的另一句话里：你这样性格的人，不把事情弄清楚怎么会让我死。洪先生选中阿琛，固然有他是基哥助手的原因，但这不是主要的。最重要的一点在于，他的性格他的行事，是洪先生可以算准的，并且需要的。

说到这里，重新谈谈电影的名字""暗花""。作为一部电影的名字，暗花似乎只是这个事件的小小导火索。以这笔五百万的暗花为引，最终达成洪先生清场的目的。可是，事实上，光有这五百万，洪先生动不了澳门的局，五百万只是明面上的饵，布局都在暗中。
真正的暗花，不是五百万，是基哥佐治被清盘后空下来的位子。而这90分钟的电影，讲的就是，怎样布这一场暗花的局。

而这场布局中，洪先生真正的目的又是什么？只是为了清场？显然不是。耀东在对阿琛的一句话中提到，你还以为人家是老瘪三。片头的那句话，或许阿琛随口和身边人说过，洪先生知道了。这不重要，重要的是，阿琛的这句话，不仅仅代表他自己，更代表的是澳门黑帮、社团新一代对洪先生的印象和概念，更甚至于，这种印象是基哥和佐治这些自立门户羽翼丰满的大头目，在无形中流露给后辈与下属的。
与其说，洪先生不满的是自己的地盘上两个老大争抢斗殴坏了生意，不如说是，洪先生在愈演愈烈的地盘争斗中意识到了自己的权威正在流失。洪先生树大根深，对他而言，清盘并不是难事，他有人有势力。就算是基哥和佐治，在硬碰硬的势力面前也不得不畏惧于他。但是洪先生明白，这并不代表真正的臣服。也不意味着真正的控制。
如果在这样的情况下，让基哥和佐治达成了协议，那么还回来的不是一个和平下来的澳门，而是一个和平但将离开他控制的澳门。这对洪先生来说，是彻彻底底的两个概念。一旦局面形成，新的秩序建立，莫说事后重新出手的难度有多大，就是他原有的势力，都将会被一一拔起。
他要的控制，不仅仅是势力上的铁血，更是声望与地位的无冕之王，因为只有如此，才能立于不败之地。所以，他不能以同样悄无声息，暗暗嫁祸的手段把佐治像基哥那样干掉，他需要一个在明面上替他做事却无论从哪一个方面都与他完完全全无关甚至是对立的人。用我们老祖宗的话讲，叫名正言顺。于是，就有了被选中的阿琛。

洪先生布了一个很大的棋盘，这棋盘上的条条框框，他已经画好了，也摆上了棋子。但这棋，却是棋子们自己下出来的。

棋盘先锋卒，洪先生选了两个人，一个阿琛，一个耀东。表面上看，阿琛是一个信自己的人，是一个在基哥和佐治双方平衡的环境下成长起来的人。这样的人他不信洪先生，在困兽犹斗中，会激发所有的潜力去改变结局，而非接受命运。
耀东，则与阿琛不同，他是一个在基哥佐治势力范围之外的人，他是被洪先生驯化的人。他对阿琛说，一开始我也想过拿了钱走人，可是也许是我胆子小，也许是我不知道身边有多少洪先生的人。所以他选择了接受命运。
但正是这两个人，却有一个一样的共同点：太聪明，太敏感，也太多疑。这不是坏事，但在特定环境条件下，一旦被利用，就足以致命。所谓，难得糊涂。

一贯相信自己的阿琛，因为信的太谨慎太理智，所以一被设定在局中，不用旁人出手，他的多疑和敏感就已经为他自己铺好了路。
洪先生知道他不是个认命的人，也不是个信命的人。所以在整个布局中，为他留了看上去的无数生门：翔叔去搜办公室，却没找到证据；码头被围堵，给他一条“生路”和时间限制的快艇；鱼死网破之际，给他一个和耀东决斗的机会。甚至连储物柜，这个小小环节都是死境逢生，生亦是死的局。洪先生为阿琛布下了一场精彩的心理战，实者虚之，虚者实之。

这一切似乎都在暗示阿琛，只要你肯拼，只要你坚持信自己，你就有生路。而事实上，阿琛也的确是这么想这么做的。车里，他狞笑着发泄着一枪枪打在阿美身上：想杀我？老子命大！老子七年来天天穿着防弹衣！
近乎疯狂崩溃边缘的阿琛，在干净利落的碾死阿美后，将一直带在身上的白毛巾狠狠擦了一把汗，扬手，甩进了夜色中。至此，阿琛才真正的激发出了斗性与狠劲。可惜，已经晚了。洪先生需要他做的事情，已经都做完。之后的他，已经无用。
此前的无数生门，都只不过是为了引导他走向洪先生需要的目的地，去做洪先生需要他去做的事。如果他并非那样的谨慎与惯性的保守，或许放手一搏未必不会改变格局。但是阿琛就是这样一个人，不被逼到真正的绝境，他只会按照最谨慎最保险的路去选择。这一点，洪先生是算准了的。

耀东，则是另一种的聪明与谨慎，他兢兢业业的为洪先生干活，只想在最后为自己留一条后路。他的谨慎比之阿琛是不动声色的。阿琛的压力与紧绷任何人都可以看出来，耀东却完全在一种看似尽在掌握的状态中，空手插兜可以当枪，斗车那一段更是经典中的经典，把耀东亡命徒的形象刻画的入木三分。这样一个冷静到让人可怕的亡命徒，很难让人想象他心中存着什么畏惧。但是他有，他不敢不接洪先生的活，哪怕他明知道，这一单过后要被杀人灭口。
他依然带着玩世不恭和成竹在胸的样子去完成任务，甚至处处细节中有意无意的流露他对洪先生的畏惧与尊敬。看上去，他似乎比阿琛要更适合这个游戏，而且更加笃定的自信，至少他是一头冷静的困兽。
但他依然无法改变结局，甚至洪先生解决他的手法比解决阿琛更简单快捷，因为不必用设计和心理游戏去安排他做事。讲的好听一点就是，聪明人和聪明人之间不用多废话。

前几日在B站重看暗花，最后枪战的部分时有个弹幕说：如果是美国英雄大片，肯定是两个人联手去对付洪先生了。这话没错，可是《暗花》之所以成为经典正在于此，它不是在讲述一个看着爽的英雄故事，它是在讲一件事，一件你没有办法把它当做故事的事。
联手，没有错，这简直是对当时情况下两人的最好选择，任何人都想的到。但是为什么没有？因为基哥和佐治血淋淋的例子就在眼前。两大帮派想联手对抗洪先生，结果被洪先生灭了盘。从耀东和阿琛开始为各自的生路对峙的那一刻起，他们已经在这场心理战上输给了洪先生。注定全盘覆灭。
暗花没有去塑造英雄，没有渲染黑帮的热血与情义，而是一把扯下了文艺作品该有的创作性遮羞布，告诉你，想多了，这才是现实。

这里有一场局，但这局中的路却是棋子自己走出来的。
这里有所谓命，但这命却是不信命的人自己信出来的。

有人说，阿琛最后的死是个意外，他穿了七年的防弹衣，却被人在暗处一枪爆了头。
然而，
狙击手一枪毙命的要诀，就是爆头。
军统特务们的行动准则，就是补枪。

在现实面前，连所谓命运都只是童话。


"	"
        2003年的那部《双雄》看得我欲苦无泪，郑伊健的木讷和黎明的呆滞让人体会不到丝毫的双雄对峙所应有的紧张和刺激。这时就愈发怀念起曾经的《暗花》来，那不仅是香港电影史上最出色的江湖双雄电影，从某种意义来讲，甚至是香港最优秀的电影——至少对我而言是的。    影片将故事背景设置在现代的澳门，叙述两个年轻帮派有意结盟以取代旧的帮派势力，结果反被幕后老大洪先生借此事清场。整个故事几乎全都发生在黑夜，两个主人公不再有明显的善恶之分，取而代之的是处于黑白之间灰色身份。    梁朝伟在影片内饰演一个和黑社会过从甚密的警探，刘青云则是洪先生派来执行计划的黑帮人物。两个角色，一个狠毒，一个嚣张，最终却发现彼此都只不过是处在一个迷局中无法主宰自我的棋子，在这个悲凉的地下社会中，没有法律和公正，只有陷阱和阴谋，谁都掌握不了自己的命运，谁都在劫难逃。整部电影象一盘弥漫着杀气的棋局，或是一场大限将至下一座死迷宫内的困兽斗，无论怎样挣扎，已定的宿命都已不可改变。    影片的英文名字叫做《The Longest Night》，故事发生在短短的一夜之间，节奏相当紧凑，情节起伏虽非完全创新，但绝不落入俗套。澳门的腥风血雨和荒凉环境为双雄的纠缠增添浓浓的黑道江湖意味，使《暗花》这部影片成为活脱脱古龙小说的现代翻版。其布局之精妙，隐喻之丰富，悬念之抓人，历来港片罕见。    影片有很多经典细节，比如刘青云脑后的文身图案，给人一种邪而神秘的味道；又比如用一粒弹球来表现无从掌握的命运；还有梁朝伟不停用手巾揩汗来表现人物紧张的心情等等。当刘青云在餐厅阴暗的角落等电话时，梁朝伟推门而入，骤然一道白得异样的阳光射了进来，那种黑白立判的感觉油然而生。又如在囚室中将灰尘夸大成漫漫飘浮的花絮状，都是极具创意的。梁朝伟和刘青云在电影中的表演很沉稳、精彩，其他几个角色也都很有特色。    在我看来，这几乎是一部完美的电影，从编剧的鬼斧神工到导演手法的运用，从熨帖的电影配乐到精彩的镜头画面，从演员的表演到电影节奏的把握，无一不是将电影的魅力发挥到极致。    第18届香港电影金像奖上，《暗花》获得了最佳导演、最佳男主角、最佳编剧、最佳剪辑等五项提名，最终却空手而归，让人跌破眼镜。联想到《肖申克的救赎》在1995年奥斯卡奖上的铩羽而归，我们可不可以这样说：好的电影，不需要这些奖项褪了色的陪衬，在影迷的心里，它们永远是闪光的。如此足够。
      "
"144"	"龙卷风 Twister"	"扬·德·邦特"	"动作 冒险 灾难 "	" 美国"	"7.2"	"海伦·亨特 比尔·帕克斯顿 加利·艾尔维斯 杰米·格尔兹 菲利普·塞默·霍夫曼 "	"
                                　　龙卷风的暴戾和神秘吸引了大批科学家的深入研究，深入风暴中间是最危险的行为，但亦是探索龙卷风最有效的方法。乔（海伦·亨特 Helen Hunt饰）和离婚的丈夫比尔（比尔·帕克斯顿 Bill Paxton饰）就是这类“与龙共舞”的科学家，即使他们感情已经破裂，比尔也已找到新的恋人，但出于对龙卷风研究的痴迷，他们还是决定共同追逐一场俄克拉何马州的飓风，并把新研制成功的探测仪“多萝西”放到龙卷风中心收集数据。
                                    
                                　　他们驾驶着破旧的货车，带领着追风队，向最危险的地方进发。同时，另一队装备精良的人马也朝着这个方向驶去，由裘纳（加利·艾尔维斯 Cary Elwes饰）领队，在追风行动中和乔激励较劲。
                                    
                                　　一边是志同道合的乔，一边是畏惧惊险生活的新女友，比尔在追风过程中如何重新抉择自己的感情道路？更重要的是，面对实力雄厚的对手，和随时葬身其中的龙卷风，乔和比尔如何实现自己的追风梦想？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1111200030.jpg"	"
               大概五六年前在一本电影杂志上看到一篇关于盘点灾难电影的文章，那篇文章中特意提到了《龙卷风》，把他评为经典灾难片，当时的我还是第一次听说这部电影，冲着灾难大片的旗号，我立马从网上下载了该片，可自己看了20分钟就坚持不下去了。前几天看到淘宝上特价甩卖该片的DVD，就顺便淘过来用来打发时间，可没想到这次再看这部影片时完全没有了五六年前那种乏味、无聊的感觉。    《龙卷风》不像《后天》、《独立日》这种全球性灾难，也不像《2012》拥有火山、地震、海啸这种大规模杀伤性武器，可以实施全方位立体式打击。这部灾难片只有龙卷风这一种武器，打击的范围也仅限于美国西部荒野的小镇，尽管从视觉效果的华丽程度上该片已不能和如今的灾难片相提并论，但好莱坞编剧们精心的“包装”手法给我留下了很深的印象，可以说这种包装即使放在现在也并非时过境迁。从自然常识说龙卷风是一种并不常见的气象灾害，它一般都出现在人口稀少的荒郊野岭，通常造成的伤害不大。如果单纯的从灾难的角度来拍电影的话，难免会使影片显得单调乏味，毕竟不能像《后天》里那样幻想一场龙卷风摧毁半个洛杉矶。所以编剧们在包装这个灾难故事时第一步就是让“人追风”一般的灾难片都是灾难来找人，而这部电影里是人主动去找灾难，科学家为了研究龙卷风想把自己研究的测试装置在龙卷风周围“放飞”，电影也由此展开了一段“追风”的惊险故事。但这仅仅是开始，电影最高明之处在于编剧们对电影中不同类型、不同等级的龙卷风的设计，这个设计可以说是电影成功最重要的砝码，也是戏中最精彩的“包装”，片中先后出现的四个龙卷风都不相同，第一个是最普通的龙卷风，只是让观众预热，接下来出场的二号和三号龙卷风绝对让观众大开眼界，二号双胞胎式龙卷风（实际上是三胞胎，就是一个龙卷风在运行过中突然幻化成三个），三号跳跃式龙卷风（运行轨迹是跳跃型的，时隐时现），在吊足了观众们的胃口后，影片的最后为观众献上了巨型龙卷风，即电影中所说的F5等级的龙卷风，其实从灾难的角度上来叫，前三个龙卷风没有造成任何灾难，只有最后出场的F5摧毁了一座小镇。第三步就是为故事增添点情感色彩，这是所有灾难类型片惯用的伎俩，《泰坦尼克号》里美轮美奂的爱情、《后天》中厚重的父子情.....《龙卷风》也毫不例外，只是这部片子中的三角恋爱情故事现在看来多少有点幼稚。在经过三重包装后，本来普通的《龙卷风》变成了F5等级的超强型席卷全球影院。     本来一直以为龙卷风在灾难片中的表现力和震撼效果上都无法与地震、海啸、火山这些大规模的自然灾害相比，但经过了包装后的龙卷风爆发出的威力绝不亚于其他类型的灾难，尤其值得一提是电影中的声音效果，虽然这是一部十四年前的电影，可至今这部电影的声效依旧被电影技术人所推崇，很多人都把这部片子当成检测家庭音响效果的工具。在这里我不得不佩服工业光魔特效公司过硬的技术。故事层面上《龙卷风》还是老式好莱坞灾难片惯用的剧情，无聊的三角恋模式在狂暴的龙卷风面前完全成了陪衬，不过这并不影响该片在好莱坞影史上的地位，现在想想这部电影被列为经典灾难片也算是合情合理。
"	"
        这是一部十几年前的作品，据说本片是现代电影中“纯画面哲学”的开山之作。虽然从时间上看，已经有些久远，但是它同一些类似于外星人、地心危机、超级大地震的灾难片有所不同的是，龙卷风是现实世界里是很容易发生的。尽管强度上可能比不上影片所说的那些，但是不可否认它存在的真实性。这点同《10.5级大地震》不同，虽然地震也时有发生，但对10.5级这样强度的地震发生的机率几乎是不可能的。对于本片中最大强度的F5级龙卷风，据资料记载，仅美国就几乎平均每年一个，1974年4月3日一天就出现了7个F5龙卷!所以影片可以说是完全建立真实的科学依据上的。相信很多人都没有见过如此强度的龙卷风，所以对片中那些风的强度以及肆虐后的景象作为普通观众来说是无法考证其真实性的，至于影片中处于风中却侥幸逃生的男女主角的场景，主要由于是影片表达主题的需要，毕竟这不是一部科普教育片，所以有些不合逻辑也就在情理之中了。记得我很小的时候，曾亲眼目睹过一次小的龙卷风，在一片大的稻田里，一个风柱旋转向上，以一条不规则的线路前行，记得曾把一捆稻草旋到半空中。不过，没有过多久，风柱就消失不见，那捆稻草也被刮到几百米之外了。这是我第一次看见龙卷风，由于年纪尚小，对此并没有多大认识，只是觉得这风很怪异。相比较如今这个年代拍摄的灾难片，本片在特技效果上明显不在一个档次上，但是这在当里那个年代应该还属上乘之作。再者这部影片与很多充满着末世情结的同类型影片不同的是，没有过多的描述龙卷风给人类造成的巨大灾难，以及人类面对灾难的恐慌氛围和死伤情况，而是以一种很积极向上的态度，描写人类与龙卷风斗争的过程，突出了一种“人定胜天”的积极思想。至于片中男女主角的爱情故事，以我的观感并不是主要的主题，只是一种点缀罢了。总体来说，这部影片以现在的眼光看，已经没有什么特别的新意。但是总感觉它很有别于一般的灾难片，如果说一般类型的灾难片是剧情片、爱情片或者说是悲剧的话，那么本片就像是一部喜剧片，片中的人物都是一种很积极的心态在去主动的挑战灾难。亦孤 /文  07/15/2009
      "	"
        看这部电影的时候.坐在电影院里面.身边是平日一起上课的同学.而场内,则是每天都在一起上课的全校师生.印象中从那次之后就没有全校统一的去看电影了,无论是高中还是初中,当然.偶尔几次的红色电影还是要求去,但是触动却没有那么多.电影说的一个在龙卷风来临前需要收集相关数据的故事,其间当然也穿插了男女主演的感情故事,虽然不是主要,但最后的一个镜头还是给了他们机会.当年看这个电影,应该还是为特技的展现而叹服,想想之前一年所看的Toy Story,那时候所谓的美国大片,总是能够在最合适的时候给你视觉上的享受.散场之后同学说,要是能坐在那部车子上被龙卷风追,就是被吹走了也舒服啊- -#.现在似乎没有这么简单的片子了.风来,人来,风行,人追,风散,Mission completed.为之感激的是,学校竟然可以免费让大家去电影院看当时上映的商业片.可谓人性化.花絮:结束时候的接吻镜头,不知让我们这帮四年级的小子,回去想了多少天.直到快要毕业的时候,看着那些被称之为早恋的孩子的时候,总有人会说,oh,跟龙卷风一样了.
      "
"145"	"巴里·林登 Barry Lyndon"	"斯坦利·库布里克"	"剧情 爱情 战争 "	" 英国 / 美国 / 爱尔兰"	"8.8"	"瑞安·奥尼尔 马里莎·贝伦森 帕特里克·马基 哈迪·克鲁格 史蒂文·伯克夫 盖伊·汉密尔顿 玛丽·基恩 黛安娜·科尔纳 穆雷·梅尔文 弗兰克·米德尔马斯 安德鲁·莫瑞尔 Arthur O'Sullivan Godfrey Quigley 雷纳德·洛塞特 Philip Stone "	"
                                　　爱尔兰，Raymond Barry(瑞安·奥尼尔 Ryan O'Neal 饰）从小和母亲寄居在舅舅家，后来爱上了他的表姐Nora。Nora的父亲却想把她许配给一个英格兰将军John Quin。于是Barry向Quin提出决斗，决斗中Barry射中了Quin，误以为将他杀死了，匆忙逃离家乡。路上他遭遇抢劫，走投无路只能加入英国军队。在军队中他才得知，其实Quin并没有死。Barry从英军中出逃，却加入了普鲁士军。战争结束后他成了普鲁士军官Potzdorf的心腹，更让他去监视一个在普鲁士的爱尔兰间谍。Barry却和这个爱尔兰骑士惺惺相惜，爱尔兰骑士带他出入赌场，收获颇丰。Barry觉得自己应该找个有钱的女人，于是盯上了Lyndon爵士的夫人Lady Lyndon。Lyndon爵士病重身亡，一年后，Barry和Lady Lyndon结婚，也成了一名贵族，改名为Barry Lyndon。但Lyndon爵士和Lady Lyndon的儿子Bullingdon却十分不喜欢Barry，Barry也预感到自己的未来将会毁于Bullingdon手中.....
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2363839125.jpg"	"
        最近抽空断断续续地把《乱世儿女》又看了一遍，这是第四遍。针对这部电影的褒扬与批评交叉在电影技术这一点上：服装、道具、配乐、F0.7的镜头、烛光、油画般的画面……赞赏者说：牛逼！批评者说：形式主义！这种倾向与奥斯卡对库布里克的评价一致。《2001太空漫游》带给他一个最佳技术奖，《乱世儿女》则是最佳服装、道具、摄影和配乐。不论戛纳，还是奥斯卡，他一生无缘导演编剧奖项。当众人把库布里克看作一个偏执的细节控时，请想一想，拥有他那般心智的人，会拍一部华丽其外，空洞其里的片子吗？《2001太空漫游》、《发条橙》、《大开眼戒》都被镀上了令人惊叹的形式，但在它们的形式下面有着与之匹配的深厚内涵。用土里土气的语言说，是“艺术形式与创作内容的完美结合”。《乱世儿女》一样，有一种大气、无形，让人一次次回味，而不感到腻歪的魅力，也就是库布里克本人的魅力。在《乱世儿女》均衡的田园构图、复古的情调与极浅极柔和景深之下，库布里克讲了一个充满哲理的故事，而且是人民群众喜闻乐见的人生哲理。罗素曾说，如果你觉得不快乐，就想想你在宇宙中是如此渺小的一个粒子，从生到灭，不过如此。我觉得这个心理建议不太可行，它非但不让人释怀，反而增加恐惧，因为人的恐惧正来自于对生命渺小的恐惧，害怕活了一辈子什么都不是。库布里克用电影语言讲的哲理故事和罗素的话一个道理，但温和许多，看了舒坦。故事发生在十八世纪的英国，一个一文不名的爱尔兰小伙子瑞蒙德•巴瑞初恋受挫，远走他乡。在数年内，通过巧合、运气与自身的魄力，他曲折地踏上了人生的顶峰，娶了一个漂亮的贵族寡妇，享有她的全部财产，还得到一个心爱的儿子。然而，他的人生好像一条抛物线，到达最大值便一路向下滑落，直到失去一切，回到起点。而他的一生和生命中的时间，却再也回不去了。在这个浅白又俗套的故事背后，是一个“人”的状况：一个人与历史的关系、世俗生活对他的价值、他生命的意义。片中有几段旁白与字幕对这种“状况”作了一点诠释：巴瑞所在的部队渡过英吉利海峡，去和法国人打那场“七年战争”。当军舰乘风破浪的时候，旁白说：It would require a great philosopher and historian to explain the causes of the famous Seven Years War in which Europe was engaged and in which Barry’s regiment was now on its way to take part. Let it suffice to say, that England and Prussia were allies and at war against the French, the Swedes, the Russians and the Austrians.开战的时刻，旁白接着说：Barry's first taste of battle was only a skirmish against a small rearguard of Frenchmen who occupied an orchard beside a road down which, a few hours later, the English main force would wish to pass. Though this encounter is not recorded in any history books, it was memorable enough for those who took part...It is well to dream of glorious war in a snug armchair at home, but it is a very different thing to see it first hand…一场让史学家争论不休的战争，一次被后人遗忘的战役，对于几百年前身处战场的巴瑞，却意味着闪烁不明的命运，对于那些敲着鼓，顶着子弹倒下的士兵来说，则意味着一切的终结。巴瑞幸运地躲过了子弹，之后，他像一个冲浪高手，在各种境遇中穿梭自如，名利双收。巴瑞远非完人，他是一个虚无的奋斗者，在历史中仿佛一粒灰尘，却是一个伟大的父亲：Barry had his faults, but no one could say of him that he is not a good and tender father. He loved his son with blind partiality. He denied him nothing. It is impossible to convey what high hopes he had for the boy and he indulged in a thousand fond anticipations as to his future success and figure in the world. But Fate had determined that he should leave none of his race behind him, and that he should finish his life poor, lonely and childless.但是，“命中注定，他的后代无法延续他生命的痕迹。”当他的年幼儿子坠马重伤，躺在床上濒死之际，巴瑞失声痛哭。终于，他为之倾注了所有的爱的儿子，也是他与这个永恒而无情的世界的唯一联接，死了。镜头突然切向他儿子的葬礼，送葬的队伍，小巧的黑色棺材，配上牧师的悼词和略带忧伤的恢弘配乐。整部电影里我印象最深的就是这个镜头，我觉得，库布里克的温情尽在其中，虽然整部电影的视角冷峻而疏离。巴瑞在最后的决斗中失去一条小腿，再次离家远行，成了一个孤独、落魄的残废，一个失败的赌徒，后来了无音讯。片尾的字幕写道：It was in the reign of George III that the aforesaid personages lived and quarreled - good or bad, handsome or ugly, rich or poor - they are all equal now.巴瑞的一生青涩过、勇猛过、纠结过、悲痛过……几百年后看，都无所谓了。这个俗套的人生故事讲完了，与《知音》上的文章没什么本质的不同。也许，世上本没有俗套，恶俗的人多了，便俗了起来。如果让库布里克用他的摄影、配乐、布景来讲一个俗套的故事，就好听极了。所以，不可低估了他。库布里克另一个被低估的地方是，许多人以为他是不计后果的艺术疯子，不惜一切代价追求视觉效果。实际上，尽管《乱世儿女》当年的票房不理想，总的来说，他的电影赚了大钱（只说票房，不算DVD之类的衍生品）。《乱世儿女》里服饰精致无比，但是，为了节约成本，许多远景中的群众演员穿的是纸做的衣服。Barry LyndonWritten for the ScreenProduced and DirectedBy Stanley Kubrick
"	"
Stanley Kubrick疯狂的地方很多，对于这部片子，让人觉得他是疯子的地方是，主要角色全部服装几乎都是用当时的真实服装拍摄的。

只要想一想从博物馆把这些衣服借出来，保险、干洗、缝补、再还回去的细节就让人要头疼。但是更头疼的事情是，怎么在那一堆一堆的衣服里找出一个统一的风格，在镜头之前显得真实而不凌乱。即使有一个博物馆的服装让人挑选，如果不是一个主意细节到极致的人，也会忽视这个时期的服装在前10年或者后10年之间微妙的差别。除此之外，还有发型和化装。

疯子总是格外敏锐的。这部闷骚的片子在节奏和尺度的把握上已然非常精到了，加上旁白那时不时冷嘲热讽的腔调，犹如直接在看小说本身。
"	"
        很多人一说起大师，都会往深奥玄妙上走。其实真正的大师一点也不会故弄玄虚。他们的美妙是你完全能够感受和理解的。对这部只用自然光和烛光拍出油画感觉的片子，视觉上当然是无可挑剔的，每一个镜头的起始和终止，机位都在它最应该在的地方，平静的视角，让你脱离了那些人物的悲伤、欢乐、荣耀、凄凉，站在一旁，去欣赏大命运的美。不过如果只谈画面而不谈音乐，这部片就失掉了一半灵魂。我很惊讶音乐和镜头、节奏以及人物内心世界的默契。碟里带了原声，可惜弄不下来，于是上网疯狂寻了一整天，却无意发现这样一段记录，库布里克看过《西部往事》，对里面先写好音乐再拍电影的方法很欣赏，于是立刻实践到自己的片里，拍摄现场都是一边放着音乐一边表演，听着音乐来找机位，找演员的站位，找移动的节奏。。。电影何以能被视为一门融合各种艺术形式的而体现价值的艺术，Barry Lyndon是很有力的例证之一。已经将原声上传到这里，有兴趣的朋友可以自取　http://pickup.mofile.com/5673772425358464
"
"146"	"碟中谍 Mission: Impossible"	"布莱恩·德·帕尔玛"	"动作 惊悚 冒险 "	" "	"8.0"	"汤姆·克鲁斯 强·沃特 让·雷诺 艾曼纽·贝阿 克里斯汀·斯科特·托马斯 "	"
                                　　中情局获得情报，得知他们的特工中出了一个叛徒，准备将中情局布置在东欧的特工名单出卖给外国特工组织。在特工头目吉姆（乔恩•沃伊特 Jon Voight 饰）的策划下，伊森（汤姆•克鲁斯 Tom Cruise 饰）所住的一组特工赶往了他们交易的地点。
                                    
                                　　岂料，当他们按计划赶到时，却中了埋伏，一组人中除了伊森和吉姆的妻子克莱尔。这时，伊森的账户无端端多出了12万美金。伊森成了内鬼的最大的嫌疑犯。
                                    
                                　　无奈之下，伊森只能凭个人之力独闯龙潭虎穴去找出出卖他们的内奸。他和外国间谍组织的接头人麦克斯取得联系后，答应帮麦克斯偷出中情局的间谍名单以交换中情局内鬼的名字。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1660124103.jpg"	"
        如果triple A是最高信用评级 那么怎么区分两个triple A的国家哪个信用更高？ 是的，sometime it will be something that is beyond 3A。it's called super。碟中谍1就堪称特工片中的super。不世出的特工片。本片的成功之处有2：:一、情节的真实性——事件伊始就没有一方了解全局信息1、总部不知道为查出特工组内鬼设的局会导致这么多人死亡2、内鬼不知道任务是总部设的局3、组员什么都不知道。幸存的特工能幸存是内鬼找替死鬼的算计。局中有局，谁是朋友？谁是敌人？事件的推进超出了每个人的预料。以为拿到特工名单的内鬼中了总部的计。总部没想到内鬼玩的这么狠。组员们是蒙在鼓励的棋子。原以为是叛徒的人原来是总部安插的卧底。总部的卧底没想到这次清查叛徒的任务居然把自己赔进去了。这才是现实，现实永远超出理性人的算计。交易中，常常谁都不掌握全局信息！二、将特工从武将的泥潭中拯救出来，塑造了一个以判断力取胜的特工1、在中情局局长准备设计将他带走时识破局长是设局人，找到机会逃走。——掌握的信息12、试出谍报买家max的邮箱。——掌握的信息23、想出利用信息2找到max从而找到内鬼的计策。4、利用信息1得出max现有的碟片必被安插了信号发射器，救了max一名，从而取得了max的信任。5、设计偷取名单。6、发现圣经上印有芝加哥酒店名字，确定老头就是内鬼。为确认寇拉是否是内鬼，在火车上将自己伪装成老头。7、设计把局长、内鬼和max都安排在一个封闭空间内（火车）。特工不是超人 特工是智人
      "	"
        碟中谍，经典的地方太多了，既然有那么多伟大的电影，什么肖申克的舅舅，2001太空漫游，那碟中谍有何不可？只说碟1。剧情分析，音乐什么的就不叨了，这里对几个人物叨逼一会儿。除了小组死掉的几个人不太鲜明，里面的人物都非常饱满，给伊森口香糖的家伙挺幽默：“不要嚼”。特工组织工作时也不尽是紧张神秘而危险的氛围，特别是“冷战以后”，和普通办公室上班族一样，对咖啡挑剔，对差旅住宿也颇有要求。影片开头的小会议给人一种亲切感，有木有？先说job，这个称谓对老头来说印象比较深刻，job是经验丰富的特工，也许不止30年的经验，经过冷战时期的洗礼，现在有自己的小组，还在招募新人，思路清晰，计划周密，统筹科学，执行力强，充分放权——对找不到礼服的沙拉说“你会有办法的”，完成任务就如修自家的水管一样游刃有余，工作似乎顺风顺水，老婆又年轻漂亮，job为什么就成为叛徒了呢？是像他自己说的在冷战时大展拳脚之后，和平时期总统不鸟他了？一种失落感？不尽然。不是奚落，JOB这么老，讨个这么年轻的老婆…肯定会有麻烦…也许他的内心独白是这样的。我一辈子兢兢业业，为国家赴汤蹈火，战时上前线，冷战搞情报，原配妻子离我而去也再所不惜。终于，冷战结束迎来和平，我不知道是喜还是忧，也许为和平欣喜了一小会儿，但从曾经的荣耀中走下来，颇感失落，世界变化太快，金钱和权力成了社会追逐的主流价值，我似乎不太适应，也不太习惯这样安逸的日子，凭着大叔独有的魅力勾搭上年轻的新晋情报员，但又为自己不能满足年轻老婆而惶惶不安，终于在无限焦虑的时候，被军火贩子怂恿，比起政府对我像一个生锈的螺丝，军火贩子给出的条件是无法拒绝的，反正我从战争中生存下来已经赚了，反正任何行动败露政府永远是不知情的状态，要明白，干这一行，一只脚已经是踏进棺材里了。我不如很干一票，提前退休。没有什么不可告人的秘密，起码没有危机到国家安全的秘密，只有我们干的这种谁都不管的任务，至于那个小老婆，不可否认是美得不可方物，可我似乎不可触碰，对于我来说，没有什么美好的事物能让我握住了。我甚至嫉妒那些年轻人的澎湃激情。可这些马上就不和我产生关系了。我要离开，离开这是非肮脏之地。去希腊买个小城堡，划船钓鱼，偶尔去摩纳哥打打牌，了却一生，罢了。基奇，国家机器的强势人物，这种人物站在国家“正义”一方，有强大的资源可调配，又带点邪气，疑心重重，难免职业病，培养新人不遗余力，怀疑内鬼也不择手段去挖（抓伊森舅舅），不晓得他有没有道德观，也许有，片中表现比较微妙，片尾和曾被驱逐的路德合作“抓”到了军火贩，而路德也被召回成”良民“，基奇肯定助了一力。MAX 军火贩，这个角色出场不多，可气场在片中绝对最强，压过所有人，JOB，基琪，只有伊森和她平分秋色，第一眼看到军火贩，女的！还是个常面带微笑的中老年妇女！笑里藏刀那是必然，衣着考究，举止优雅，首饰霸气，关键是洞察力强，从几封邮件就大致判断不是JOB的信，神秘莫测，胆大心细：按理MAX是不会给伊森见到脸的，可恰恰就破例了，为了名单，不按常理出牌也正常。大风大浪见得太多，杀情报员如麻，也许只有继续军火交易才能找到快感，被基奇逮到时眼神流露出遗憾而更多的是不屑：“我的律师会让你们好看，诱导犯罪（和“钓鱼”是一回事）管辖权冲突“。在JOB眼里，军火贩是大客户，也是个向往的影子。寇拉，这个心机重重的女孩，也许童年过得都颇凄惨，不是孤儿就是单亲家庭（母亲可能性高），由于贫困的生活经历，有小许拜金，伊森从max那里带回15W现金，寇拉拿着手上点的时候，我这么认为。我记得她笑的地方不多，即使JOB生前也一样，给过威廉丹罗（主机管理员）一个勉强的微笑，伊森耍奎格（喜欢叫他让泪落）的时候在一旁偷笑。寇拉总是带着一股辛酸的气质，就如job形容”占在雨中，美得不可方物，还要完成任务“可以说命运悲催，既是影片基调，也是片中最悲情的人物。她心机重重也保有一份单纯，她是爱job的，也许从刚进入情报员工作的时候JOB给他特别的关怀，极可能让她的恋父情结出现且泛滥。JOB的愿景，男人的谎言与她分享，希腊，渔船，随着一声枪响都灰飞烟灭了。伊森，特工小组的一个刚刚崭露头角的人物，行事高调，甚至带点浮夸，喜欢乔装打扮，引人注目，无所谓，反正是变脸，又不是真的自己。”我就喜欢这样“的确。伊森是聪明的，智慧的，特别是在逆境中更能激发出这样的机智，身边不乏这样的人物，平淡无奇的生活很无聊，喜欢刺激性的工作来激发灵感和智慧，伊森就是这样的典型。如何机智，这里不用过多描述了，除了机智，伊森的情怀我想值得很多男人思考和学习的。小组人员死亡后伊森的反应就不说了，他对国家对正义依然忠诚，自始至终”为什么？你不相信我？“他问基琪，充满的失望和愤怒。不知道是不是想JOB说的，寇拉是否吸引到了伊森，和JOB在伦敦碰面的时候，伊森回忆布拉格的事，一开始是对的，可马上换了一个推理方式，是给自己找个借口来信任寇拉吗？也许是自己希望信任她吧。直到揭穿寇拉，面对如此残酷的对白面不改色，伊森，只要是特工都有这样的心理素质吗？不尽然吧，寇拉被JOB打死，可伊森仍然抱着她轻抚她脸颊，这种悲天悯人的情怀真的值得很多男人反思和学习吧，算我一个。伊森的性格和寇拉，job 等的差异， 家庭因素也许也有一定关联，伊森出身不差，家里亲人基本健在，受良好教育，乐观，进特攻队也许是一腔热血，也许是喜欢这种刺激的工作。威廉丹罗，和高速列车”善后“列车员一样，做着乏善可陈的工作，我们大多数人都是这样的棋子角色。军火饭身边的两个亲信，都不是善者，冷血，冷静，冷酷。片中几处对话很经典，布拉格”绿地“，伊森会面军火贩MAX，招募”被驱逐“者，魔术表演，最后在伦敦伊森和JOB的碰面。要说的不多了，经典必须收藏。
      "	"
这部电影的译名真是有才，“碟中谍”，直面的来解读就是影碟中的间谍。这样的译名应该成为一代译名经典。汤姆·克鲁斯的表演和帅气成正比，那总是在危难时刻拯救自己的口香糖炸弹还真是别看人家小，但是关键时刻就是管用。在剧情上，一直在让观众猜疑的内鬼果然就是那谁。当然其实阿汤哥早就察觉到了，但导演还是在列车戏上玩了一次类似于蒙太奇的手法。让·雷诺的表演虽然时长不多，但把一个傻乎乎的鲁莽壮汉演绎得很到位。电影中最紧张刺激的环节就是盗取名单和列车上的两段戏，另外最开始的陷阱也着实精彩。对于一部“系列动作商业大片”的开山鼻祖来说，这部电影当之无愧是《碟中谍》系列漂浮在半空中的大脑袋。
"
"147"	"柏林苍穹下 Der Himmel über Berlin"	"维姆·文德斯"	"剧情 爱情 奇幻 "	" 西德 / 法国"	"8.5"	"布鲁诺·甘茨 索尔维格·多马尔坦 奥托·山德尔 科特·博伊斯 彼得·法尔克 "	"
                                　　柏林由两位天使守护着，一个是对人世疾苦冷眼旁观的卡西尔，另一个是常常感怀于人类疾苦的丹密尔（布鲁诺•甘茨 Bruno Ganz  饰）。二人穿着宽大的天使袍，在城市各处游荡，倾听人们的祈祷，默默观察人们的内心世界。马戏团玛瑞安（苏韦戈•多马丁Solveig Dommartin 饰）的心事引来了丹密尔的同情，因为马戏团经营不善，面临倒闭，玛瑞安满心烦恼。这个马戏团的天使演员令丹密尔动了凡心，他决定化作凡人，追求一段美满感情。
                                    
                                　　本片荣获1987年第40届戛纳国际电影节最佳导演奖。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p792520149.jpg"	"
        题记：每当我看见这茫茫人海中的芸芸众生，无可奈何地在轮回中生老病死，爱恨嗔痴，七情六欲，悲欢离合……总受到无比的震动以及对于众生的哀怜。——三毛《滚滚红尘》1987年6月12日，里根访问西柏林时在勃兰登堡门的柏林墙前发表演说：“戈尔巴乔夫先生，请推倒这堵墙。”彼时距柏林墙的拆除还有两年。也正是在这一年，文德斯结束了在美国的八年漂泊，回到了故乡柏林，开始《柏林苍穹下》的拍摄。《柏林苍穹下》的德文原名，Der Himmel über Berlin，翻译成英文有The Sky Over Berlin与The Heaven Over Berlin的双重含义。“我用电影对抗失却的悲剧，对抗世界的消逝。”42岁的文德斯这样写道。影片开头，镜头在缓慢摇移的悲悯中，从天使的视角俯瞰战后满目疮痍的柏林以及生活其中的芸芸众生。亲子与夫妻之间的隔阂与争执，墙角边的孩子孤独旁观其他人的玩耍，车祸受害者的伤痛与苦楚，街头的赚不到钱回乡的妓女涕泗横流……天使卡西尔跟随着一位在战争中失去了所有亲人的老人故地重游，听他追忆黄金时代的柏林。曾经的波茨坦火车站由于地处各管辖区的交界处，并有柏林墙横穿其中，这繁华一时的城市中心，在战后被沦为没有人烟的隔离区。老人走到荒凉的旷野中，无路可走，无处可去，最终昏昏睡去的镜头，萧索冷清。作为二战后出生的第一代人，相比其同胞法斯宾德与赫尔佐格，文德斯影片的德国色彩并不那么浓厚，他片中的主旋律是挥之不去的孤独意识以及渗透在这种冷调中的那一丝温情脉脉。从集中营的拍摄片场扮演纳粹军人和犹太人的群众演员们漫不经心地站在一起吸烟聊天的场景，以及片中不断出现的天使在反复穿梭柏林墙的镜头中，文德斯的政治观可见一斑。如塔可夫斯基所言：艺术家可分为两类，一类创造自己的内心世界，另一类则创造现实。文德斯的天使形象是“超越呈现在今日人类面前的世界”的。 至于是否会如阿伦特所说的，与时代刻意保持距离的人反而会为其所在的时代打上最深的烙印 ，恐怕是仁者见仁、智者见智的问题了。文德斯本打算安排美、英、法、俄四国的天使以对应柏林当时的状况，但“这样一来似显公式化了” ，于是一切顺其自然。片中天使丹尼尔是德国人，而女演员玛瑞安是法国人，已而坠入人间的“天使”Peter Falk则是美国人。他们各自说着德语、法语和英语。天使视角中的世界是黑白的、所谓超善恶的，进而显得冰冷、隔阂、疏离，因其“纯粹”而“贫乏”，这也正是冷战中的东西柏林的隐喻。天使是理性精神的象征，而德意志又恰是最善于逻辑思辩的民族。在文德斯的设置中，“被上帝放逐到柏林”的天使们 用发蜡固定的头发一丝不乱，穿着黑色长风衣游曳人间。他们无法直接体验到人类的感觉和感情，永远只能作为距离外的旁观者，始终保持沉默而不能影响人类的行动。神学家瓜尔蒂尼对《杜伊诺哀歌》中的天使的评语是：“它们不再是有生命的上帝的使者…它们是本质，人们大概可以简单地把这种本质称为众神。” 文德斯也承认他在构思影片时“最先也是最重要的”正是里尔克的作品。在影片《天使之城》中，上帝虽然不在场，却为天使频频提及，文德斯的天使却是在神之外的。他们游走人间，倾听人们内心的告白，只有孩子们才能偶尔“看见”他们。他们不行神迹，温情的触摸挽回不了从高处跃下的自戕。“我其实不相信他们的存在。”文德斯这样回答关于影片中的天使的问题，“他们在电影中的存在是隐喻。” 《柏林苍穹下》一反过去以孩童或女性现身的天使形象，选择中年男人出演天使。观众所见到的“翅膀”却安在凡间的“天使”、抱怨“戴着这些累赘，我怎么飞得起来”的玛瑞安的身上。玛瑞安在月圆之夜的那场表演，文德斯一反之前一以贯之的俯视镜头，从丹尼尔的视角选择了仰视。主客体的颠覆仿佛预示了作为男性的“天使”终为女性所“救赎”的结果，丹尼尔终于领悟：“我们不是旁观者，我们一直身在其中。”台上的Nick Cave唱的正是“From Her To Eternity（从她到永恒）”。文德斯在小津安二郎墓碑上看到唯一的“无”字无疑震动了他。《柏林苍穹下》的片尾字幕，导演文德斯表示致敬的三个名字，小津安二郎被排在第一位（另两位分别是特吕弗和塔可夫斯基）。应了博尔赫斯所言“天堂应该是图书馆的模样。” 图书馆的场景作为片中天使们的集散地，亦是串联情节的线索而重复出现。图书馆中有一幕，女子读道：“1942年，本雅明购买了保罗•克利的水彩画：著名的Nova Engle（新天使）。”本雅明自己是这样写的：“人们就是这样描绘历史天使的：在我们感受到历史链条的地方，她看到的是一个彻底的灾难。后者把残骸一个压一个地堆起来，把他们猛摔在他们脚前。这个天使愿意停下来，唤醒死者，把被打碎的东西变成一个整体。但是从伊甸园吹来了一阵风，这风是那么有力地鼓起了天使的翅膀，以至天使已无法将翅膀合上。这风无可阻挡地将他推向他所背对着的未来，而他面前的废墟却离他越来越远。这风，就是我们所说的进步。” 天堂与人间、永生与死亡、政治与战争，文德斯的内省与伴随而来的虚无观，正如片中丹尼尔将要变成人时，卡西尔对他说的那句：“这一切都不会真实的发生。”里尔克说过：“生与死，认可一个而不认可另一个，使一个终将排除一切无限物的局限。”天使丹尼尔不堪永生的天堂之“轻”来到人间，才终于感叹：“只发生一次，因此将成为永恒。”世间无数背负死亡之重担蝇营狗苟之众生，能以天眼一觑红尘，得悟“可怜身是眼中人”否？
      "	"
        讲述天使的故事。他们飞行在柏林城市上空，出没在柏林的大街小巷，图书馆是他们的家，可以读每个路人的心，并且轻轻拥抱即可安慰并带来希望。婴儿和老人可以清楚地辨认他们。天真者，用心生活者，可以感知他们的存在。其中一个天使爱上了一个穿翅膀的马戏团演员，最终决定成为凡人，和她生活。是的，看过《天使之城》的人会笑了，因为这熟悉的情节。我想，爱好电影的人可以用这两部片子来解释欧洲文艺片和好莱坞商业片的不同。都是极好的片子，看哪个都不觉得亏。《柏林苍穹下》的黑白影像一下子就博得好感。是那种没有彻底褪尽颜色的黑白，泛着亲和的温暖。别忘了，这可是维姆 文德斯 (Wim Wenders)的片子，他的《德州巴黎》曾经真真的挑战过每一个观众对于闷片的忍耐极限。大段大段的内心独白。没有自始至终的情节。大段大段的独白绝对是他的拿手好戏。那些话让人感觉句句都是哲理。然而哲学书，往往让人感到沉闷。这部片子不具备引人入胜的情节。天使丹密尔不拥有像尼古拉斯 凯奇那样勾魂摄魄的眼睛。但是，他的目光充满了平和与悲悯，嘴角时而浮现的浅淡笑容让人心动。地铁上各式姿态的人，人群里的内心独白竟然如此嚣躁。图书馆的老人走在旷野里然后睡去，孤独站在墙边的孩子看着共同玩耍的三个小孩，街头的赚不到钱的妓女眼泪花了妆……这些画面都让人感到心底的暗潮涌动。当天使从神的翅膀上跳了下来，成为一个物质存在的人。天使眼中的黑白变成了凡人眼中的多彩，他兴奋地询问路人：“这是红色吗？”“是的。”“那管子呢？”“黄色。”“那个？”“蓝灰色。”……他想尝尝咖啡，他对着画者致敬，他奔向自己的爱情，人和人之间的爱情。整个影片看下来，让人由新奇，到沉闷，到压抑，中间有一个阶断，你会感到艰涩到想关掉碟片，可是过了这个阶断，你竟然会感到了温暖，共鸣，然后到感动。在最后结束的时候微笑起来。可以说《天使之城》是以《柏林苍穹下》为蓝本。它把那些大段大段的沉闷对白去掉，添上了具像的情节。天使爱上人类。TOUCH。以及最后在他再也回不去了的时候，他在海里游泳，天使们站在海边观看。一下子，一部欧洲文艺片就摇身一变就成为了好莱坞商业片。同样的可圈可点，同样的引人入胜。最后写一段《柏林苍穹下》开头的台词在这里。非常好。里面的台词，抽出来读，都同样精彩。When The Child Was a Child… It Was The Time Of This Questions, Why Am I Me…And Why Not You? Why Am I Here,And Why Not There? When Did Time Begin,And Where Does Space End? Isn’t Life Under The Sun Just a Dream? Isn’t What I See,Hear,And Smell….Just The Mirage Of a World Before The World?当孩子仍在孩提时代，总会问这样的问题：我为什么是我？而不是你？为什么我在这里，而不在那里？时间从那里开始？空间又在哪里结束？阳光下的生命难道不是一个梦？我所见到的、听到的、感觉到的。。。不就是这个世界的外衣吗？ When The Child Was a Child…..It Walked With Its Arms Swinging, It Wanted The Stream To Be a River….The River a Torrent…And This Puddle To Be The Sea, When The Child Was a Child…..It Didn’t Know It Was a Child..,Everything Was Full Of Life…And All Life Was One, When The Child Was a Child….It Had No Opinion About Anything It Had No Habits,It Often Sat Cross-Legged,Took Off Running…Had a Cowlick In Its Hair…And Didn’t Pull a Face When Photographed.当孩子仍在孩提时代，走起路来，摇晃着胳膊，幻想着小溪就是河流，那些小泥坑，就是大海。当孩子仍在孩提时代，他并不知道自己只是个孩子，所有的一切都充满生命，所有的生命又都是一样。。。当孩子仍在孩提时代，对一切都毫无所知，没有任何习惯，经常交叉着脚坐或者跑。。。。头发一团糟，拍照的时候也没有做鬼脸。 
      "	"
            沉沉睡去，做了个梦，梦里有个人对我说：……所以，以后别再自己偷偷地哭了。拼命想看清那人的脸，却感到谁在摸我的头发，然后那张带着灼热温度的大手落在我的后背，停留在我的肩胛。“妹妹，别再瘦了，你要长出翅膀了。”声音低沉而温存，无比熟悉。    我习惯性用撒娇的腔调反驳：“那是蝴蝶骨好吧……”然后心头一动，猛地翻坐起来。果然是堂兄。他坐在床边，微笑看我，一如从前。我感到那么欢喜，问刚刚是否也是他在说话，他却不回答，只是笑吟吟地望着我。我着急了，伸手去捉他的衣袖，却只是落得将自己惊醒的下场。    我唯一的本家哥哥，我们分开有四年了吧，一个在人间，一个在天堂。    伸手越过肩头，摸到刚刚被他手掌覆盖的地方，余温依稀尚存，那坚硬的突起的确是如同翅膀般美好的弧度。只是哥哥，你离开天堂来到我的梦境中，到底想对我说什么呢？    想来哥哥定然是和天堂里的天使在一起的吧。他是不是也有了那样奇妙的能力，仅仅是轻轻触碰身体就能阅读对方的思想？我已记不起第一次看《柏林苍穹下》时是谁眼神迷离，呼吸急促地告诉我，这是世上最像诗歌一般的电影。但我却记得，那些爱读书的天使和他们纯净安详的不朽魂灵给了我多么大的震撼。有人觉得那是部相当闷的片，大段的独白，静默，尤其是前半段的黑白镜头，更加深了沉闷，了无生气。但我当时凭着心底涌上来的一波又一波潮水，凭着它们向四肢百骸扩散的细微振荡，毫无疑问，我肯定它就像那最最动人的诗句一样，从头至尾的美好，流淌成河。也唯有黑白能配得上天使们纯粹的灵魂，能映衬马戏团女郎的伤感落寞。    有一段时间曾经天天往图书馆跑，在图书馆那略显空旷的楼上楼下穿梭或静坐。因为我曾一度认为，如果真的有天使存在，他们真的乐于在图书馆收集人们的思想，捡拾人们记忆的碎片，那或许能把我的心情带到天国，转达给我已逝的亲人。这样便可以平复我不断涌起的忧伤，因为我深深记得在电影中，在他们的触碰之下，人们的心境都变的安详。那些细碎的低语般的心声，似一首午夜的咏叹调，在影片细腻的黑白画面之间流淌。普通人的思想，此刻读来，也诗一般。尤其是那位美丽的马戏团女郎，她那孤寂的心灵和高高在上的美丽身影，不仅打动了守城天使，也打动了我。当她在秋千上飞翔时，她的身姿曼妙，仿佛带着天堂的光辉翩然而至，所以她吸引了守城天使的目光。而当天使的手触碰她时，她心中隐匿的所有不安孤寂无助倾泻出来，像春天第一场绵软的细雨，悄无声息地湿润了天使的心，也无法抑制地湿润了我的眼睛。她光祼着后背坐在床边，那优雅的曲线多么楚楚动人又是多么寂寥，她说：“我害怕黑夜，尤其是我生病的时候，因为那是我最虚弱的时候，无论你想不想，都得继续下去，我该怎么办？或许这是个小问题，我应该这么想，我所知甚少，而我，却太好奇了。我常常这样自言自语，像个疯子，但我总觉得有个人在倾听我的倾诉。在这个封闭的空间里，再紧闭双眼，即使那些石头都让人感到空虚，颜色就像夜空下的霓虹灯。我有段故事，必须继续下去，这就是生活。我独自一人，时间也变得如此认真。我从不曾孤单寂寞，也不曾和任何人在一起。”    我不得不说，这段表白和我后来认识的若干聪慧精灵的女子的心思如出一辙。我却不能再就此断定她们也在扮演秋千女郎的角色。因为梦里堂兄说的话，给了我不同的角度，让我有了一些彼时未曾有过的念头。那个天使，他穿越了怎样恒久的时光，阅读了多少人或欣喜或悲怆的念头，见证了多少生死沉沦，他谈不上痛苦幸福。因为这一切，他看在眼中，却因为超脱于尘世不能体验那些起起落落的情绪究竟意味着什么。可当他爱上，这世间的一切之于他也有了大不同。哪怕是清晨彻骨的寒冷，一杯热咖啡的苦涩温暖，甚至挨揍的痛楚，他都愿意欣然体验，因为那是他的心上人，他爱上的人所存在的环境。或许有些肮脏，或许有些虚伪，或许还冷漠了些，却因为她的存在都变得可爱。爱就是有这样的力量。    关于这部影片，我也看到好多说法。有人谈到历史变革，有人谈宗教寓意，有人谈人性。我向来写不出什么高深的论调，我所能想到的就是，宁可忍受这世上的万般不好，宁可放弃高贵的身份，不是要研究社会变革，也不是特意下凡传经布道，而只因为这世上有个人是需要他去爱的，为此天使也甘愿抛弃上帝。那么我们，我亲爱的们，还有什么要怕的呢？人们总说，只有电影能如此美好，可我却想问，难道电影不是人心的产物吗？纵然我们不是处在一个唯心的世界，可至少应该有信念。到这里我不禁想笑，因为这之前曾写过关于另一部电影中的爱情，但那主角是妖精，这回却变成了天使，论调可是有了些变化。或许我在打自己嘴巴，或许我在替自己为世间的爱情找出路。有位鸟人曾说：“如果比起爱情，艺术算个屁，如果比起生命，爱情算个屁。”这话看来十分实在，可是这厮是个务实主义者，我再次回想电影和我的梦境，就发现我已不能完全赞同此话，尤其是当我看到荣公主的一段文字：“我认识的一些女孩子都是极好极好的，但是却找不到一个人来共对一盏灯。但是我知道，总会有一天，你们能有怀抱安放，还会抱着像极的小女儿来见我，她无师自通地叫我阿姨。一定会有一个人在漫长的人生里握住你的手，教你们每日都欢喜。”    这是一种信念，在我心里，这段话可以和这部诗般美好的电影和许多撼动心灵的诗歌比肩，因为它让我相信在这个所有人都互相调戏的时代，其实我们的心底都一样对真情抱有理想。    我亲爱的姑娘们，请伸手摸下你的肩胛，是不是有翅膀将要生长，上帝将我们丢下来的时候不是已经解开我们身上的铠甲吗，既然已经来到尘世，就别再将它穿回去了。相信我，天堂没有人间那么好玩。请努力勇敢的去相爱，抛弃上帝也要相爱。附两段电影中的两个段子，极好的两段。一：当孩子还是孩子时，他总爱问，为什么我只是我，而不是你？阳光下的生命，难道不是梦吗？当孩子还是孩子时，他只看到苹果和面包，他以为那就是他最大的快乐，长大后，快乐越来越少了，只有在工作之后才有快乐的片刻；当孩子只是孩子时，糖果就是糖果，就是这样，在核桃树下，他张开手，非常激动，他总是等待着；朝一棵树扔一个树枝，就像扔火箭一样…二：爱情来也 我们沉醉在爱情中 缠绵悱恻 爱，既在漆黑的夜晚 也在朗朗的白昼 此刻更如火如荼 谁主谁从？ 我中有她，她中有我 世人谁敢称从未与人相爱？ 我正沐浴在爱河中 人类无法长生不老 此情此景却可万古长存 那一晚我知道什么叫惊讶 她飘然而至，带我归家 我终于找到归宿 姻缘际会 际会唯此一回，此爱却天长地久 此情此景，至死方休 我将与之生死相随 我们俩的故事曲折奇异 男女相爱的力量终令我由神变人 我… 终于… 知道… 作为… 天使… 所不了解的… 事EndPS.当我发觉自己在无可挽回地沿着煽情的大路奔驰而去，我已来不及刹车了我。索性我煽到底了，……就这样吧，写不下去了，也不想再修改了。谁让我最近想起要写点啥的电影都那么有爱呢。可能是季节的影响，太美好了吧……请别说是思春好咩……我都更年期了我……—“—内什么……觉得我是雕虫小技的就别鸟我了，大家都很清楚我哪方面技巧比较好，就表一遍遍重复我的短处，一遍遍摧残我的小心灵了。谢谢大家！
      "
"148"	"赌神2 賭神2"	"王晶"	"喜剧 动作 "	"
"	"7.6"	"周润发 梁家辉 吴倩莲 邱淑贞 徐锦江 吴兴国 向华强 谢苗 罗家英 张敏 柯受良 "	"
                                　　赌神高进（周润发饰）自从血洗江湖后，无心恋战，遂携新妻温柔（张敏饰）隐居法国，生活平静，以画为伴。
                                    
                                　　台湾黑帮掌门人仇笑痴（吴兴国饰）野心勃勃，要与高进一较高下，激他重出江湖，借高进会友之际带人潜入屋中将其妻其仆全部杀死。
                                    
                                　　悲痛欲绝的高进一人回大陆散心。途中偶遇台湾黑帮头目（柯受良饰）与他女儿（邱淑贞饰），二人结为至交却不料头目遭人暗算身亡，进碰巧救下其年幼的儿子，展开逃亡。而此时游手好闲的大陆汉（梁家辉）与妹妹（吴倩莲）碰巧遇上逃亡的进，而大陆公安队长（徐锦江饰）也尾随而至，一场猫捉老鼠的游戏即将展开，而幕后操纵的仇笑痴又有什么阴谋呢......
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1645187373.jpg"	"
            很多年以后，我喜欢上了天真妩媚的邱淑贞。她迷人的身材，姣好的容貌，芬芳的年龄，很难从香港女星中找出一个可以和她媲美的绝世美女。她黛眉长，檀口小，看过的人都会记住她的气质和味道。世界上每一个人都是独一无二的，她证实了这个理论。  　　很多人羡慕她的运气，很早，便可以和李连杰合作。你们得有她的容貌和功夫啊。她不是那种演技出众的女明星，但她塑造的形象却很难让人忘记。一开始我以为她是武术出身，从倚天屠龙记开始，武术一直与她形影不离。倚天屠龙记小说的结局是张无忌与赵敏修成正果，而在电影版邱淑贞天真无邪，生死相依，武术不凡的小昭永远留在了张的身边。人们无法忘记李连杰身边这个红颜知己，不管与张敏，梅艳芳，李嘉欣相比，她都是独一无二的。  　　或许两个会武术的人心灵默契会很高，就像伯牙子期在一起高山流水遇知音。  　　邱淑贞走红的那段时间，出演的电影场场爆满。  　　她曾是王晶的绯闻女友，王晶捧红了这个性感女郎，但是无论她多性感，都有一双清澈明亮的眼睛，好像不曾谈过恋爱的少女。在鹿鼎记中，邱淑贞变成了无厘头，蛮横泼辣的建宁公主，邱淑贞承担了少量打戏。一个练武术的女子在妩媚的外表下，肯定有一颗未染尘世的美丽心灵，一份专注目标的决心。在众星云集中，她总能找到合适自己的角色，让自己的美丽发光发热。  　　如果说在选美中，她没有脱颖而出，那么在电影之路她一帆风顺。她出境时，我们常看到她的娇艳红唇，不知道她是习惯了红唇，还是有意为之。可能这样的她更美丽。由她主演的城市猎人，她是集美丽聪慧妩媚于一身的**，在未知生死的大船上与强大的敌人周旋。她果然有香港小姐的气质和风采。影片中，她与黎明交相辉映的美丽帅气，闪到了所有人的眼睛。  　　在第二年的赌神续集中，最出彩的角色就是她。从来没有女性有那样的矫健，把红衣红裙演绎成一个经典。在王晶导演的电影里积累的人气，使她出演了新少林五祖红豆一角。王晶发掘了她的武术天分，我觉得她的成功一方面感谢王晶，一方面靠自己的努力。对于女人，这是最大的幸运。红豆与母亲骗亲的景象依然在眼前，但她俏丽聪敏娇艳善良又不可否认，难怪冷漠的洪熙官也对她动心。红豆这个精彩的角色，她飘摇的身世命运，她的痴情可爱，让我想起了一首诗：红豆生南国，春来发几枝，愿君多采集，此物最相思。  　　我跟同学说起她，那个叫红豆的女子，那个用红色唇膏的明星，他说邱淑贞。把红衣红唇穿成一种经典，穿出一种美丽，王晶的女友，妩媚又天真的女子。后来她嫁给了有钱人，相夫教子。难免有人这样说。
      "	"
        都知道赌神1经典 但赌神丝毫不逊于赌神1 1的故事太过简单 笑料不足 但也算开了赌片之先河 不可不谓之经典 2的明星更多 娱乐性更强 最后还有反转之笔 在香港票房史上也占有一席之地 也是发哥票房最高的一部影片 对 没错 不是赌神1也不是英雄本色 确确实实是这部 梁家辉真是影视多面手 正剧 剧情剧一派入木 喜剧起来也是很无厘头的 感觉梁家辉什么样的角色都能演 当然年龄跨度大了不行 再加上③级片之王和达文西 太TM搞屎了 看一遍笑一遍 而且非常有创意的那种搞笑 周润发没有再扮失忆赚演技 相反把一个高高在上的王者掩盖的没有一丝浮华
      "	"
        1994年3月31日，台湾长风旅行社旅游团一行24人乘“海瑞号”游轮在浙皖交界处千岛湖游览时，吴黎宏、胡志瀚、馀爱军三名歹徒登船抢劫并纵火焚船，致使该船24名台湾居民以及8名大陆居民（2名导游，6名船员）全部遇难，从而酿成一起特大抢劫纵火杀人案，即“千岛湖事件”。这片子是1994年12月15上映的，而当时香港电影的市场主要在台湾，投资也主要在台湾，如果表现大陆好是会被封杀的。1994年4月1日清晨8时05分，浙江省淳安县公安局接到报案：千岛湖内有一艘失火游船！县委、县政府和公安机关立即调集消防中队、医务人员赶赴现场灭火救援。 一艘名为“海瑞”号的游船载有台胞旅游团，于1994年3月31日离开安徽深渡到千岛湖，预定当晚于淳安县茶园镇毛竹源码头上岸。船上有24名台胞游客、2名导游、6名船员。 4月1日8时30分，淳安县航管所的港监人员首先抵达现场，游船底舱浓烟滚滚，港监人员奋不顾身登上发烫的游船，使用船上的灭火器灭火。紧接着，两部消防车由渡轮载来，10分钟后，消防人员控制住火势。但积水使船体倾斜，救援人员一边排水，一边将“海瑞”号拖到附近的轮渡码头，继续扑灭余火。 由于救援中在游船甲板及客舱未发现遇难者，省委、省政府要求迅速查找船上失踪人员。为此，淳安县出动20余艘船艇、千余人，对案发水域及附近40多公里的水面、山湾、岛屿进行搜寻，并通过有线广播要求湖区群众提供线索。驻浙空军出动了飞机，东海舰队也派人参加搜寻救援。 当“海瑞”号灭火降温后，为探明底舱情况，县公安局刑侦支队长刘勇健用毛巾捂着口鼻，冒着底舱冲出的刺鼻浊气，第一个下底舱勘查，发现有遇难者遗体。经排水清点，发现32名船上人员遗体都在底舱    中共浙江省委书记李泽民、省长万学远接到游船失火报告后，当即调动有关人员奔赴千岛湖现场，并责成省有关部门和淳安、建德两地领导尽最大努力做好救援善后处理工作。副省长刘锡荣、省公安厅厅长斯大孝、杭州市市长王永明以及省台办、交通、旅游、民政等部门的领导，也相继赶到现场，迅速成立事故现场处理小组。 善后处理和案发原因的调查工作迅速进行着。 淳安县腾出县船厂的车间暂存遗体，两辆大卡车昼夜不停地从杭州运来冰块为遇难者遗体防腐降温。庄严肃穆的灵堂里，布满了悼念遇难者的条幅、挽联和鲜花，还有民政部门专门准备的香炉和三牲四果等祭品。淳安县城建公司请来了40多个木匠师傅，选用最好的木料，连夜加工了32具棺材。公司党支部书记王山海忍受着亲生儿子也在“海瑞”号上遇难的巨大悲痛，到现场关照赶制棺材工作。这位普通工人、共产党员说：“痛失爱子放到谁身上都不好受，我相信政府会处理好一切事务的。” 4日，遇难台胞家属50余人赶到淳安县，与浙江省、杭州市的民政、旅游等有关部门共同协商处理善后事宜。刘锡荣副省长和海峡两岸关系协会副秘书长刘刚奇等前往台胞住宿处吊唁罹难者，慰问罹难者亲属。 经仔细核对及台胞家属的辨认，罹难台胞遗体得以认定。浙江方面请来杭州灵隐寺住持继云法师为遇难者做了法事，祭奠亡灵。经过耐心细致的沟通，4月6日下午，在台胞家属的护送下，遇难台胞的遗体运抵桐庐县殡仪馆火化，骨灰由家属携回台湾。    千岛湖事件发生后，台湾岛内一些高官和政治人物，自4月2日开始便纷纷发表措辞强烈的指责，并以所谓“草菅人命”、“土匪”等词语进行恶毒攻击，将此变为政治事件。4月12日，台湾“陆委会”宣布“即日起暂时停止两岸文教交流活动”、“自5月1日起停止民众赴大陆旅游”。岛内台独势力也借机叫嚣，煽动“台湾独立”。 台湾当局的举动为两岸关系和两岸交流蒙上了阴影，引起海内外的关注。    由于“海瑞”号游船上的乘客及船员全部死难，案发时没有直接的目击证人，侦查工作的难度极大。   30岁的淳安县公安局副局长余樟春是第一个抵达现场的公安人员，他在消防灭火一时无法接近游船时，就带着4艘公安摩托艇向四面水域搜索，当时就掌握了几项可作为判断大致事发时间和地点的线索。县公安局4月2日画出的“海瑞”号出事前后的行驶路线草图。事后在犯罪分子的口供中一一得到了证实。 杭州市公安局法医室主任丁宏4月1日深夜23时赶到现场。当时底舱尚有50厘米积水，水上水下都有尸体，为确定32名船上人员是否都已在船上遇难，丁宏等四名干警打着手电筒进入仅17.1平方米、高1.5米的底舱勘查，一直工作到凌晨4时。第二天清理遇难者遗体时，他们蹲在底舱，为遗体一一编号、拍照、录像，当时舱内的气味令人窒息，四个人汗如雨下，橡胶手套破损就直接用手搬，从12时到17时，将32具遗体全部清理出底舱。 4月2日晚，杭州市公安局抽调的14名法医对所有遗体进行了认真检验。痕迹专家从底舱收集起36袋“炭灰”进行漂洗，对筛选出的物品作了缜密的技术鉴定。很快，法医作出了有关遗体一般情况的报告。尸检结论：遇难者进入底舱前并未死亡，死亡系窒息烧烤而致。 消防专家确认底舱入口处为起火点，有汽油助燃。船舶专家排除了因船及设备潜在缺陷引起火灾的可能。痕迹专家经勘验发现，出入底舱的铁梯缺失，起火中心留有一只汽油桶，底舱口上方钢板上有猎枪霰弹击发所致的圆形状凹陷，底舱油柜有爆炸痕迹。刑侦专家分析认为，船上人员极可能受暴力胁迫进入底舱，尔后被焚致死。 公安机关确定，这是一起有预谋、有准备的特大图财害命案，并正式立案侦查。党中央、国务院对此案高度重视，指示公安机关下最大决心，尽最大努力，尽快侦破此案。参加侦破工作的300多名干警抱着共同的决心：破案！抓获凶手对两岸同胞负责！许多人不眠不休，连续奋战了17个昼夜。负责侦破工作现场指挥的浙江省公安厅副厅长蔡扬蒙，从6日一到现场便投入侦查指挥，不曾离开现场一步。12日蔡扬蒙不慎滑了一跤，仅作了简单包扎就继续工作，直到案件侦破，他才到医院检查。医生大吃一惊：这位年近60岁的人，肋骨摔断两根，竟坚持工作7天不作任何处理。 公安干警经分析得出了此案三个犯罪的特征：其一，案犯一定要拥有水上交通工具才能够作案和逃离现场；其二，一个人难以作为，此案乃结伙作案；其三，案犯可能使用了威胁性武器，如枪支、炸药等。从而确定了侦查方向——从船只入手。 于是，一支由公安人员和干部群众组成的调查大军，昼夜不停地开展了全方位的大排查。据统计，淳安县37个乡镇和县级机关共出动4047名干部群众投入调查工作，出动车辆、船只396辆（艘）次，对全县573平方公里水面航行过的6000多艘各类船只一一过滤，访谈近10万人次，获得群众提供的有价值线索165条。 调查的线索逐渐集中到无证从事摩托艇营运的吴黎宏身上：案发当天吴黎宏买了三桶汽油，一号油桶一直未归还，型号规格与“海瑞”号上发现的油桶相似；案发前吴黎宏曾购买过民用炸药和猎枪子弹，并向他人借用猎枪；有目击者在3月31日下午见到吴黎宏驾驶摩托艇载其他两个人进湖；吴黎宏去年借贷了6万元购买大马力的摩托艇，1994年6月还款期将到；有人举报，4月1日早晨，吴黎宏理过发，眉毛额发有被火灼焦的痕迹；吴黎宏在案发后曾声称要将摩托艇以3万元的低价抵押出去；公安人员立即围绕吴黎宏的家庭、生活、交友、活动等情况逐一调查，很快又发现与吴交往甚密的胡志瀚、余爱军的一些可疑情况。公安机关果断决定：立即传唤嫌疑人。 4月15日下午及晚上先后传唤了余爱军、吴黎宏。第二天，又传唤了胡志瀚。 在确凿的证据面前，三名案犯低下了头。3月17日凌晨，余爱军、吴黎宏、胡志瀚先后交代了整个作案经过和作案动机，所谈细节与现场勘查得到的情况完全吻合。 根据三名案犯的交代，刑警连夜前往其窝赃处起赃，共起获摄像机、照相机、美元、台币、人民币、港币、手表、戒指、玉镯、项链等赃款赃物。犯罪分子作案用的摩托艇、猎枪、子弹、剩余炸药等也一一被缴获。 4月20日，吴黎宏、胡志瀚、余爱军被依法逮捕。6月3日，杭州市人民检察院向杭州市中级人民法院就千岛湖抢劫、故意杀人案提起公诉。公安机关宣布破案后，海协迅速向台湾海基会通报，并随后多次通报案情。4月18日，国务院总理李鹏发表谈话指出，千岛湖特大抢劫杀人案已经破案，案犯已被抓获，将按照司法程序严肃处理。6月12日上午8时30分，杭州市中级人民法院宣布一审判决，以抢劫罪分别判处吴黎宏、胡志瀚、余爱军死刑，剥夺政治权利终身；以故意杀人罪分别判处吴黎宏、胡志瀚、余爱军死刑，剥夺政治权利终身；两罪并罚，决定分别对吴黎宏、胡志瀚、余爱军执行死刑，剥夺政治权利终身。
      "
"149"	"用心棒"	"黑泽明"	"剧情 动作 惊悚 犯罪 "	"
"	"8.8"	"三船敏郎 仲代达矢 山田五十铃 志村乔 东野英治郎 加东大介 "	"
                                　　外表落魄邋遢的浪人武士三十郎（三船敏郎 饰）来到一个小镇，清兵卫（河津清三郎 饰）和新田丑寅（山茶花究 饰）两家恶霸在那里为争夺地盘，招兵买马经常争斗，弄得民不聊生。三十郎决定从中设计，引诱双方雇佣自己，再加入不同方造成两边拼斗，由此坐收渔利，消灭对方。 但随着丑寅弟弟卯之助（仲代达矢 饰）的加入，情况又发生了不同，他手里握有短枪，占得优势，清兵卫的势力被打败，三十郎甚至也受伤不轻。但是决战在所难免，椿三十郎独对丑寅、亥之吉等众人，身处劣势的他如何能剿灭对方呢？
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2163659004.jpg"	"
        ---略论黑泽明电影中的侠客曾经是一个标准的武侠迷，从初中到大学，手不释卷，从金庸到全庸，从古龙到古尤，兼收并蓄，博览群侠，直到武侠式微、玄幻兴起，才金盆洗手，不再染指。何以不看玄幻呢，因为武侠还是童话，而玄幻却是梦话，太无稽了，看多了降低智商。如果要问我这种时常给同学开书单的资深武侠阅读家，这么多年的皓首穷经有什么领悟。且听老衲细细道来：凡事总须研究，才会明白，我翻开一本本风格各异的武侠，歪歪斜斜的每页上都写着“行侠仗义”几个字，但年深日久，就能从字缝里看出字来，每一本都写着两个字是“言情”。我们武侠文化发达，但真正的侠却没有几个，多的是杨过、张无忌、段誉、李寻欢这样的情种。你去问那些迷武侠的人，书里的大侠都有那些侠义之举，估计被问的人会张口结舌，半天憋出一句：郭靖守卫襄阳城，但那已经是政治了，和侠无关。那些人津津乐道的是黄蓉和郭靖蝴蝶水牛的天仙配，杨过与小龙女的旷世之恋，乔峰与阿朱的伤心绝恋，以及楚留香的风流韵事。还需要论证吗，武侠只是变相的言情，在暴力的外衣下是小儿女的痴缠。真正接近侠的本义的人物，也还是有的，不过不是在今人的武侠小说里，而在唐人传奇里，在李白歌咏的春秋战国年代里，还有，在黑泽明的电影里。黑泽明《七武士》《用心棒》《椿三十郎》中的七位武士、无名浪人（自称桑田三十郎、椿三十郎），可以毫无愧色的和虬髯客、朱亥、侯嬴等大侠并列。他们何以能够一骑绝尘的把郭靖杨过等人淘汰掉，获得侠的资格认证呢，下面是评审团给出的意见。一、饮食本来谈侠客是“眼花耳热后，意气紫霓生”的豪壮之事，一说到吃，未免落了下乘，不过考虑到每个侠客都是有一个胃的，如果这个胃空空如也，那他路见不平一声吼的时候只怕会气势不足，该出手时就出手的时候拳脚刀剑的快准狠会大打折扣，所以，吃，对于侠客来说，似乎不是无关痛痒的事情。那些大侠们如何安身立命的，是一个长久以来困扰我的问题。他们动不动就打遍大江南北、游遍三江五湖，一路上的吃住行游购娱都是要花钱的，况且，大侠一般都很豪爽大气，吃起饭来一掷千金，喝起酒来气死李白，哪来那么多钱来供他们挥霍啊。郭靖请黄蓉吃了一顿饭，花去十九两银子，换算成现在的钱也要一万多，如此年少多金，黄蓉不对他动心才怪呢。古人说穷文富武，看来的确如此，大侠们千里赴义的时候，腰里的盘缠是很沉甸甸的。其实，每个大侠背后都有一个利益集团，他们或是其首脑或是其重要干部，可以得到集团资金支持，伸手衣来、抬腿马到，自然可以“银鞍照白马，飒沓如流星”，潇洒得很。郭靖背后的利益集团是什么，成吉思汗，广有四海的王者，他是这位天可汗的驸马候选人。相比之下，黑泽明的武士们真是惨兮兮。他们是一些浪人、退役老兵、小贩等，总之是没有什么来头的，经济来源阙如，生活很是窘迫。他们的饮食只是些芋头、米饭、米酒,，连肉都没有，寒碜清苦,。《七武士》里七位武士答应为小山村铲除土匪，村民给他们的报酬只不过是提供白米饭，,但是古道热肠的退役老兵却一口应承下来，招募人手，和悍匪剧斗，即使搭上性命也在所不惜。《用心棒》里的桑田三十郎，不名一文，到小酒馆赊账吃喝，在两个帮派中周旋，搞到了几十枚金币，却为了帮助赌鬼小夫妻逃跑而把钱悉数给了他们，到头来还是身无分文。《椿三十郎》里流浪武士为正义青年赶跑了搜捕者，伸手要钱，那些人给了他一袋钱，他只拿了几枚铜板，够买个一粥一饭就可以了，后来还不顾生命危险助他们救出被绑架的总管。为了锄强扶弱，黑泽明电影里的侠客可以不计报酬、可以千金散尽、可以生死以之，在艰难困苦、食不果腹的条件下，还舍生忘死的伸张正义，和那些轻裘肥马的豪杰比起来，更显得难能可贵，其侠义精神也更纯粹深厚。二、义举    武侠小说里那些高手打生打死，多是为了为了亲人恋人兄弟，是出于亲情、爱情、友情的驱使，即便客观上有侠义的成分，但总是不那么无私正大，含有自利的成分。张无忌光明顶一战不过是帮助自己的外公，杨过十六年的行侠仗义在“风陵夜话”里一笔带过，他更愿意为他的姑姑和人玩命，段誉就更没出息了，此生低首王语嫣，这位公子哥在大哥乔峰的带领下才做了一点武林公益事业，有点纯爷们气概的，还是洪七公，约斗藏边五丑于华山，馋嘴之余不忘大义，不过像他这样的人着实太少了。而黑泽明的武士们，个个都很洪七,，他们纯粹是为公平正义的信念而战斗，他们胸中充塞着一股浩然正气，能够为不相干的陌生人去拼命，他们的行动不带私利的成分，而且他们的武功不像乔峰杨过令狐那样的万人敌，最多只是百人斩，所以面对强敌，自身的生命（没有财产）安全往往受到极大的威胁，但他们还是虽千万人而吾往矣，悍不畏死的气概直冲霄汉，在《七武士》里，还有村民的恳请，武士们才前往保护，而在《用心棒》和《椿三十郎》里，那位手段高超、智力武力都臻一流的流浪武士，却是自觉自愿、自动自发的揽下那种极度危险的不可能的任务，为小镇清除两大争斗不休搞得民不聊生的黑帮，帮助热血青年从人多势众的腐败官员集团手里救出被囚禁的清廉总管。流浪武士在完成两大义举的过程中，殚精竭虑，毫无保留的付出，并为此受苦受难，差点送命，为了还当地以太平清明，他一往无前，从不抱怨、退缩，事成之后，也从不邀功自傲，做完他该做的，就毫不停留的继续他的漫游。侠，是一个动词，要求行动，要求实干，而不是满嘴仁义、口水漫天，从来没有过义举纪录的所谓侠客是可耻的，是欺世盗名的。侠客们，都是一些行动家，他们也许有着官员的精明、商人的狡猾、宫本武藏的剑技，但是他们不会用这些本领来谋求前途财富，他们秉持着朴素的正义观念，坚守着人间正道，随时准备为不平事拔剑。在这一点上，他们又是一些可敬的理想主义者。三、声名    行侠仗义自然可以落得一个好名声。朱亥、侯嬴的热血事迹，被太史公的如椽巨笔纪录了下来，传之后世，千载之下还有李白这样的大诗人五体投地的称颂，“将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴”，想和他们吃肉喝酒，这两个人真是死得其所、死得值大发了。但是黑泽明的武士们却对青史留名并不在意.。在《用心棒》和《椿三十郎》里，那位流浪武士在被问及名字时，总是根据就近的景物而信口胡诌一个名字，什么桑田三十郎、椿三十郎之类的，没有人知道他的真名。而《七武士》里那些战死的武士默默无闻的埋骨山村，连墓碑都没有，只在坟头插着他们生前用的武士刀。真正的侠都是接近无名的，声名，并不是他们行侠仗义的出发点和落脚点。真正的大侠，应该是他的事迹被广为传唱，而不是他的名字被反复歌颂。这样的侠客，虽然无名，但是，不管他在不在江湖，江湖都会有他的传说。还是李白说得好：纵死侠骨香，不惭世上英。四、情事一个大侠，如果没有几桩风流韵事，简直是不可饶恕的，在大众的眼里，没有八卦的大侠不是好大侠。连郭靖这样不解风情的榆木先生，还有黄蓉这样的凤凰落上枝头，连乔峰这样一腔大义、容不下儿女私情的盖世豪杰，也还有阿朱阿紫姊妹的一往情深。所以，郭靖虽然无趣，乔峰虽然沉闷，大家还是原谅了他们。    黑泽明的武士们，在锄奸除恶方面，战绩辉煌，在情爱方面，可以用周星驰电影里的一句台词来概括：谁敢比我惨哪。《七武士》里那位年轻武士和村姑有过一段交往，但大战过后，由于身份悬殊，小姑娘就不理他了。而《用心棒》《椿三十郎》里那位流浪武士，更是只有铁血，没有柔情。当然，罗曼史丰富，并不是成为大侠的必要条件，武士们不沟女，无损于他们的可敬可佩，他们无须被原谅。五、形象迄今为止，在文字方面，我看到的最生猛的侠的形象是唐代传奇《虬髯客》里那位生吃负心人心肝的大胡子，而在影像方面，我觉得对“侠”最好的形象化展示，是黑泽明《用心棒》和《椿三十郎》两部电影的结尾：每当行完侠仗完义，这位无名的侠客就会振一振衣襟，施施然远走，事了拂衣去，深藏身与名，留给大家的是一个远去的背影，虽然并不伟岸，但是，你感觉得到，剑气纵横。
      "	"
        “杀”与“恕”文/caesarphoenix小镇上有两方势均力敌的帮派，一方是乡长绸商支持的清兵卫（妓院），一方是酒商德右卫门支持的丑寅（客栈），双方为了争夺小镇（绸市）的控制权，雇佣了大批打手进行械斗，这场斗争只有当一方消灭掉另一方才会终止，不死不休。但斗争的双方（包括他们雇佣的打手）都缺乏专业的素质和果决的判断力，他们都不过是小镇上成长起来的对利益热衷的土鳖，并非训练有素可以攻城拔寨的士兵将领。所以双方在短期内都无法消灭对方，这场斗争杀戮旷日长久，小镇民不聊生，成为修罗地狱（“杀到丝绸染血，绸市便会重开”）。如果没有外力介入，这场斗争很有可能会耗尽小镇的所有元气，并使这一地区陷入疯狂。三船敏郎扮演的浪人武士“桑田三十郎”是黑泽明导演引入小镇的一个元素，其目的在于加速这场杀戮的进程，让双方在短时间内火并完毕，使小镇能够尽快恢复到正常的生活状态。三十郎是一个笃信自身力量的武者，同时又是富有智慧的。武士阶层没落的时代大背景以及他对自由的向往，使得他无法投奔明主，成为一个传统意义上的武士。他选择了一种自我放逐，浪荡在世间，随遇而安（抛木棒决定去哪个方向），但他的内心仍然葆有武士的灵魂（扶弱济困、匡济天下）。他的智慧和策略在这个小镇上没有任何人可以匹敌，包括仲代达矢扮演的卯之助。拿着手铳出现的卯之助无疑和三十郎一样有着较为丰富的人生阅历，相对于小镇里的土鳖，他们的对决是在更高层面上进行的。三十郎在《用心棒》中对待恶势力的处理方法无疑是以暴易暴式的，但三十郎从不是一个随意开杀戒的人，他心底有着正义性合理性的考量。开场时狗衔着人手出现时，三十郎严峻的表情；杀丑寅两人斩一手的段落前询问那群打手是否罪应致死；抓杀官差的两人时只是破开衣服；最后放走农家子弟（回家喝稀粥总比死强）……都说明了三十郎对自己的力量是克制的，在“杀”之外更有“恕”的存在。这一点在《椿三十郎》中更为明显，为了救井坂等人，三十郎不得不一口气杀了几十人，随后三十郎无比恼恨，为自己犯了如此大的杀戒而痛心，在和室户半兵卫（仲代达矢饰）决斗前也再三劝说，不得已才动手。但这也并不是说“恕”在三十郎的性格中占据着上风，他是那样一个笃信手中剑的人，他挥剑时那样快速果决，他行动时那样雷厉风行，他受伤后笑时如地狱魔鬼，都说明在他的内心中“杀”已经成为一种生活方式，和他的灵魂一体，难以剔除。《椿三十郎》结尾时那群年轻武士去追三十郎，希望他能够留下，三十郎要他们停住，再跟过来就会杀了他们，很有可能是真的。心中的那头噬人猛兽和匡济天下的慈悲之心，两者之间的张力几乎是所有武士故事中所要探讨的吧（比如《浪客剑心》、《宫本武藏》等等）。另外值得一提的是，三十郎的武士两部曲中，总会有女性形象带有某种救赎的意味。《用心棒》中那个被酒商霸占的女子（没出息的男人的老婆）只要出现就会有专属她的音乐响起，那样动情，让三十郎这样钢铁一般的人都柔软起来。《椿三十郎》中老太太和她的女儿就更是如此了，三十郎被那样柔软的心肠所感动，甚至都愿意听话了。这部电影的音乐极为特别，让人印象深刻，所有的情节铺垫、场景调度、镜头运动都堪称完美。要从这些角度也有很多可以谈，不过本文就到此为止吧。--------------------------------------------------以上是昨天在“书与咖啡”第二次看《用心棒》后的一些感想。
      "	"
        端着肩膀、耸着腰身，三船敏郎就是影片中最特立独行的侠。身无分文、闲云野鹤、悠然自得。儒家文化浸染下的侠士果然别有风范。他们蔑视荣华富贵功名利禄，对为富不仁、为官不仁者恨之入骨，几欲铲之而后快；内心真正追求的却是势必隐去的大道。说到这儿，他们仿佛又与道家的洒脱爽利有的一拼。雷蒙德钱德勒笔下的孤胆英雄常常是私家侦探，愤世嫉俗，对社会常多怨言，并没有真正表现出遗世独立的精神，譬如，马洛虽然极富幽默感，却往往略带苦涩，其内心苦闷可见一斑。相比而言，黑泽明影片里的武士以乐观豁达的态度为多见，像是椿三十郎听到老板娘的密谋时吐出的舌头，或是奄奄一息时仍然不忘出主意整蛊亥之吉的英雄气魄。他是一个泰然接受这个黑暗世界的人，但是遇到不平之事的时候，他会毫不犹豫拔刀相助。如清流水，无论高山低地，吾辈自乐之。
      "
"150"	"侏罗纪公园 Jurassic Park"	"史蒂文·斯皮尔伯格"	"科幻 惊悚 冒险 "	" "	"8.0"	"山姆·尼尔 劳拉·邓恩 杰夫·高布伦 理查德·阿滕伯勒 鲍勃·佩克 马丁·费雷罗 约瑟夫·梅泽罗 阿丽亚娜·理查兹 塞缪尔·杰克逊 黄荣亮 韦恩·奈特 杰拉尔德·R·莫伦 米盖尔·桑多瓦尔 "	"
                                　　哈蒙德（理查德•阿滕伯勒 Richard Attenborough  饰）立志要建立一个非同寻常的公园：恐龙将是这个公园的主角。他把众多科学家收归旗下，利用琥珀里面困住的远古蚊子体内的血液，提取出恐龙的基因信息，利用这些信息培育繁殖恐龙。结果如愿以偿，他把怒布拉岛建立成了一个恐龙公园，坚信可以从中赚取大钱。然而，科学家们则忧心忡忡。
                                    
                                　　不幸的事情果然发生了。虽然公园有电脑系统管理，但却因为被员工破坏而造成了无法挽救的失控：所有的恐龙逃出了控制区，人们纷纷逃窜却逃不过恐龙的魔爪。恐龙自相残杀，人们亦死难无数，最后幸存者寥寥，只得四人逃出生天。怒布拉岛上空弥漫着恐怖的气息。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2076443176.jpg"	"
        侏罗纪公园1，这里科幻电影史上具有里程杯意义的电影，就冲17年前达到的电影特效，也不该只有这个分类吧，豆瓣的一些文艺青年太爱装13了。
      "	"
        本人对侏罗纪公园的设计，幕后，拍摄，极为着迷，买过它的概念设定书，找过很多幕后拍摄资料，还买过很多周边，不乏当年按照设定图做的温斯顿工作室的作品，1:1恐龙模型道具的原稿小样，英文叫MAQUETTE~侏罗纪公园，这个系列的亮点，内涵？还是逼真的特效？好吧，是特效，那么各位，它的特效的亮点在于哪里？你们只看到了该系列恐龙的逼真，没错，很逼真，因为那是美术设计师们按照心理学去设计这些恐龙，让它们看起来很有现代动物的质感，逼真可信，并且对原化石复原的形象进行了改造，比如眼睑更上挑，嘴裂更大，更上挑，让其看起来更凶残煞气。但又不失真实的质感。现在看侏罗纪公园，依然觉得真实感强烈，找不到破绽。那是因为该片采用了模型拍摄，模型是实物，不需要特效对光影的模拟，而是实实在在的光影，没有破绽。而那些模型都是大神斯坦温斯顿监制的，做过仔细的雕刻和处理，几乎跟活物一样了。个人觉得吧，文青们，不要再挖侏罗纪公园的所为内涵或者发表一些感慨了，没意义的。这部片的价值不在于这里，而在于它的恐龙设计，真的，快20年了，没有任何一部纪录片或者恐龙电影，能做出侏罗纪公园的恐龙质感的。其恐龙设计影响了现今很多的恐龙艺术跟文化。很多作品都学习侏罗纪公园那头部宽厚，嘴裂上挑，眼睑突起，眼窝深陷，上颚鼻子后有三块隆起的雷克斯暴龙的形象。
      "	"
        文：十一月的雨1895年，卢米埃尔兄弟的《火车进站》在法国的公映标志着电影的诞生。1902年，同样来自法国的一位电影大师梅里爱推出了第一部科幻电影《月球之旅》。由此我们可以看到，科幻电影的诞生与电影史的肇始几乎是同一时间。人们的非凡想象力，从一开始就赋予了科幻电影以绵延不断的长久生命力，一路走来经过了100多年。这一百多年里，许多科幻精品横空出世重写电影历史，推动着这个独特的片种不断的创新发展，并给我们带来了无尽的想象空间。如果电影是梦的话，科幻电影可以说是最瑰丽的一个。电影是影像的艺术，所以绝佳的创意必须有足够强硬的技术支持才能展现给观众，流芳百世。这也是绝大多数经典的科幻电影作品都产在科技一直走在世界前端的美国的原因。由于技术所限，早期的科幻电影多显得粗糙，特技效果让人不敢恭维，没有多少留给人们铭记的经典。而这种情况在1968年的一部横空出世的作品打破，可以说，这部作品代表着科幻本义，这就是斯坦利•库布里克的《2001漫游太空》。这部伟大的作品不仅有着深刻的含义，其逼真的特技效果即使放到今天来看仍让人叹为观止。而它也是直接促成乔治•卢卡斯拍摄后来享誉全球的《星球大战》系列的重要原因。而它科幻电影NO.1的地位也直到1982年雷德利•斯科特的《银翼杀手》的出现才被打破。迄今为止，不论任何的科幻电影评选中，这两部作品也一直牢牢的占领着前三甲的两个席位，其艺术魅力可见一斑。可由于其超前的意识和深邃的思想，它们无一例外的在刚刚上映时受到或者是票房或者是票房的冷遇，尤其是《银翼杀手》，当年票房惨败评论戚戚，可随着时间的检验，自身的价值逐渐显现，已经成了后来者居上的典范。不同于以上一类经典科幻电影的风格，有一类导演的科幻作品，从来都是艺术和娱乐兼具，如此兼容并包的定位使得他们的作品在席卷全球票房的同时，在评论界也获得了良好的口碑。这类导演的代表中最出名的有两个，一位是用《异形2》《深渊》《终结者》等一系列科幻作品开创科幻电影新概念的詹姆斯•卡梅隆，另一位就是大名鼎鼎的史蒂芬•斯皮尔伯格（Steven Spielberg）。斯皮尔伯格是好莱坞电影的标志性人物，他的电影也牵动着整整一代人回忆。犹太裔的他在自己的作品中充分展现了本民族特有的华丽到奢侈的想象力，并在其中注入了自己始终保持着的一颗童心。纵观他的作品，我们可以发现科幻作品占了其中的很大一部分，从最初的《第三类接触》的神秘莫测，到《E•T外星人》的童心未泯，《人工智能》的温情和残忍，《少数派报告》的质疑反思，再到去年上映的《世界大战》中的末世情结。每一部作品无一不是在讲述观点的同时又用他丰富到令人咋舌的科幻元素的牢牢吸引着观众的眼光。而在这其中最颠峰的科幻作品便是1993年让全世界为之惊叹的《侏罗纪公园》（Jurassic Park）。我们没有生在美国，我们同样没有生在70年代，因此在没有足够的文化铺垫的前提下，我们这一代并没有感受到多少《星战》系列的巨大的魅力，更不用说是对这种由电影而产生的文化的狂热拥蹙了。可是，我们会记得上个世纪90年代，有这么一部科幻作品，让全世界的影迷如潮水般涌进电影院为之疯狂，而这种情形直到1997年的《泰坦尼克》出现后才重现了一次。这部作品就是《侏罗纪公园》，那个还原了恐龙的奇异世界。《侏罗纪公园》至今仍然以9亿多的票房成绩排在全球票房排行榜的第六位，排在前十位影片几乎被近几年的《魔戒》和《哈利•波特》系列霸占着。而在它们十年前就已经出现的《侏罗纪公园》是前十名中唯一一部上个世纪的影片。也许票房并不能成为衡量一部电影的全部标准，可这一系列数字已经完全可以验证它独到的艺术魅力，正如影片中不可一世的霸王龙一样，《侏罗纪公园》完全称得上是艺术与娱乐结合最佳的科幻电影霸主！影片改编自著名科幻小说家迈克尔•克莱顿（Michael Crichton）的同名小说作品。讲述了约翰•哈蒙德博士在进行恐龙研究过程中发现一只吸了恐龙血，被困在树脂化石中的蚊子。他从蚊子体内的恐龙血中提取出DNA，复制出真正的恐龙，并建成一个恐龙“侏罗纪公园”。没想到的是，公园发生意外事故后又遭人破坏，恐龙出逃造成了灾难性局面。这是一个典型的“软科幻”故事（科幻作品分为“硬科幻”和“软科幻”两种，两者的区别在于前者是以自然科学为科幻构思的作品，作家力图把每一种科学发明写得符合自然科学能够加以解释清楚的程度，如果出现不合情理的解释，也是由于受科学发展水平的局限。软科幻一般不会刻意去对作品中提到的科学发明的科学根据进行过多的解释，甚至也不顾这种超前的科学构想是否有可能实现，因为对于作家来说，他所关注的是这一科学发明出现后，或者是在这一特定科技背景下，将会发生什么事，社会出现怎样的变化，未来的社会将会是怎样的。因此有人认为，软科幻以包括哲学、社会学、伦理学等学科的社会科学为科幻构思的作品。杜渐：《世界科幻文坛大观》第一册，108页）。斯皮尔伯格看中这个故事，正是因为它丰富娱乐元素表象下对社会科学发展带来恶果的深刻反思。自然规律是不容相悖的，否则必然遭到毁灭性的打击。可是即便如此，当影片刚开始，伴随着约翰•威廉姆斯史诗般壮阔的音乐，在哈蒙德博士的指引下，我们在荧幕上第一次看到那个已经消失了几百万年的庞然大物的时候，激动的心情还是无以言表。恐龙这种史前怪物曾经是地球的霸主，但却最终因为地球环境的改变而全体灭绝，这本身就是一个让无数人心驰神往的谜题。所以那只栩栩如生的恐龙在荧幕上仰天长啸的一刻，全世界人们的心为之震颤，这种震撼不仅仅是一部电影所能带来的，这是原始生命带给我们的悸动，超越时空直达心底，让我们实实在在的感受到了生命的伟大。当然，创造了这一切的科技也同样开创了历史的先河，《侏罗纪公园》中的特效由卢卡斯的“工业光魔”（ILM）公司打造，影片中的恐龙们也成为了影史上第一次出现的由数字技术创造的能呼吸的，有真实皮肤，且有肌肉和动作质感的角色。科幻电影是我从小时候开始就最喜欢的电影类型，出名的不出名的都在我的前后搜刮下看得差不多了，可观看《侏罗纪公园》时无比兴奋的心情也像它其中的恐龙一样前无古人，不知道将来会不会有来者。斯皮尔伯格深谙如何控制影片的节奏，使得故事的发展一直张驰有度。而影片中形形色色的各异角色更添生气，有着利欲熏心的胖子，有天真勇敢的兄妹俩，有一方面为失败而痛心一方面为保护家人而坚定的老博士，有镇定冷静的男主人公艾伦博士。还有最重要的一群角色，就是影片中让我们大开眼界的恐龙们，它们不再是以往影片里单调笨拙的配角，它们凭着各异的性格和特点成为了绝对抢眼的主角。温和柔顺的食草梁龙对着小女孩的一个巨型喷嚏至今想起来还让我捧腹，在原野上受惊集体狂奔的恐龙的出现是影片第一次群体恐龙出现的场面，那种气势来势汹汹扑面而来。迅猛龙算是影片中一个最大的梦魇了，某种程度上它让我想起了“异形”的某些恐怖特征。龙如其名，动作迅速敏捷的它们，杀伤力极强，最可怕的一点是它们极其聪明，不仅懂得埋伏袭击，还会在某些特定的情况下模仿研究，比如说开门什么的。于是在艾伦博士的带领下，一路几乎都是在躲避这些迅猛龙的追击。也无怪乎周星驰在《国产零零漆》中还戏谑一下“跑来跑去乱咬小朋友的那只”恐龙了。当然，至尊的霸王龙的每次出场都会掀起前所未有的风暴般的高潮。雨夜突然出现后把两个小朋友吓到失魂，尾随汽车后面一路狂奔也让我们的心提到了嗓子眼里。在影片最后时刻出现，干掉迅猛龙后的一声巨吼，然后“侏罗纪公园”的字幅缓缓坠地。这种不可一世的霸气让我想起了在帝国大厦楼顶上捶胸怒号的金刚！它们都是自然界某个阶段的霸主，那是一种王者的气魄。结尾，逃出生天的人们坐在直升机里飞离了小岛，外面是一望无际波光嶙嶙的海面，刚才惊魂甫定的他们此刻已经恢复了平静，看着身边熟睡的孩子他们对视而笑。一手缔造了“侏罗纪公园”的约翰•哈蒙德博士抚摸着手杖上那只琥珀化石陷入了沉思。这是全人类的反思，激战之后的透彻淡然，掺杂着对生命规律的敬畏。几百万年来地球赖以生存的自然法则，不会因为人类的自以为是而轻易改变。而世界上还存在着多少拥有了高端科学技术就以为自己是上帝的渺小的人啊！在悠扬的乐章中，斯皮尔伯格让我们带着这份淡淡的忧虑结束了观影。而直升机也慢慢消失在金色的夕阳之中，毕竟，他是爱着人类的，所以，他让我们飞向了希望。从某种程度上来说，这部影片做到了没有瑕疵。当很多年后我回忆起来仍然可以毫不夸张的这样说。把斯皮尔伯格结合艺术与商业的能力发挥到了极致，在影史上划上了浓墨重彩的一笔。在这之后，1997年，斯皮尔伯格再次执导了《侏罗纪公园》的续集《失落的世界》，这次不知死活的人们把霸王龙带到了城市。而影片借此演了一出母龙寻找子女的好戏，同样取得了惊人的票房。而到2003年的《侏罗纪公园3》，没有了巨擘斯皮尔伯格的执导，失去了观众对荧屏上恐龙的新鲜感，它的地位与前两部已经不可同日而语。可凭着对第一，二集中没有深入刻画的翼龙的挖掘，这些创新噱头让影片也取得了不俗的票房成绩。“这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。”《双城记》里的这句名言用在现在科幻片的处境可谓最恰当不过了。随着电脑科技日新月异的发展，好像已经没有无法展现在荧幕上的光影了，科技带给了人们无穷的希望。而另一个方面，科幻电影最核心的部分――创意，却越来越显出颓势。放眼望去，现在在荧幕上大行其道全是超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠等漫画英雄，任何一部科幻影片只要花大价钱好像都可以用特效堆砌的光怪陆离。而像以前的科幻带给我们痴迷般的心醉，却越来越少不知去何处追寻了。虽然如此，些许创意十足的影片还是固执的坚守着科幻的本质，这些影片让我们欣喜。像1995年的《十二只猴子》，用科幻的外衣包裹了一个宿命的悲剧。1999年，科幻迷们迎来了世纪末的一次狂欢，《骇客帝国》这部拥有着宗教和哲学气质的塞伯朋克科幻作品让所有人耳目一新。而这个系列也是近年来科幻电影的最大突破。2004年的一部小成本科幻作品《蝴蝶效应》，凭借独特的平行空间和时空转移理论赢得了广泛的好评。美国电影理论家约翰•巴克斯曾经这样评价过科幻电影的作用：“无论它的社会学重要性如何，科幻电影仍是一种激起美感的基本手段，它是原子能时代的诗，是使我们意识到自己现在是何物和将会成为何物的警句……正如40年代的流行音乐使人更多地联想到那个时代的躁动和时尚，而不是它自以为附丽的文学，科幻电影这样的现象或许终会有一天被人们视为比其它艺术门类更完整的代表着产生它的这个年代的历史性烦忧。”科幻影视忠实地反映人类通过想像在已知与未知之间寻求路径的过程。而对于我们这群疯狂的影迷来说，期待着更多的科幻精品，让我们感到热血沸腾，这就够了！                                             2006-7-23 我的博客：http://www.mtime.com/my/201308/blog/173229/
"
"151"	"猜火车 Trainspotting"	"丹尼·博伊尔"	"剧情 犯罪 "	"
"	"8.5"	"伊万·麦克格雷格 艾文·布莱纳 约翰尼·李·米勒 凯文·麦克基德 罗伯特·卡莱尔 凯莉·麦克唐纳 彼得·穆兰 詹姆斯·卡沙莫 艾琳·尼古拉斯 苏珊·维德勒 波林·林奇 雪莉·亨德森 斯图尔特·麦克奎里 埃文·威尔什 戴尔·温顿 基思·艾伦 凯文·艾伦 芬利·威尔士 约翰·霍奇 汤姆·德尔玛 "	"
                                　　苏格兰爱丁堡，雷登（伊万·麦克格雷格 Ewan McGregor 饰）、土豆（艾文·布莱纳 Ewen Bremner 饰）和病仔（约翰尼·李·米勒 Jonny Lee Miller 饰）三个青年过着混沌糜烂的生活，他们吸毒、滥交、诈骗无所不作，而在如此肆无忌惮挥霍青春的过程中，毒品成为一切万恶之源。雷登对之亦爱亦恨，试图戒毒却最终重蹈覆辙。在一次纵情狂欢后，他们三个不知谁和少女爱丽森（Susan Vidler 饰）所生的婴儿死去。以此为开端，噩梦真正降临。土豆抢劫时锒铛入狱，雷登吸食毒品过量被送往医院抢救，后被强制戒毒。恐怖的幻觉和心底生气的恐惧迫使他不得不和毒品一刀两断。看似美好的新生活，但往日狐朋狗友贝格比（罗伯特·卡莱尔 Robert Carlyle 饰）等找上门来，再度给他带来无限的烦恼……
                                    
                                　　本片根据欧文·威尔士（Irvine Welsh）的同名小说改编，
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p513567548.jpg"	"
        《猜火车》是英国一部倍受争意的片子——有人说它“引人吸毒”。大约这片子中没有苦口婆心的家长式人物在里面，没有道德的矛盾冲突，没有世纪末的大审判，而是零观点的方式记述，在一个阴暗的公寓里一群这样的青年，你清楚的看到毒品是怎样溶解，加热，吸嗜，他们做AI脱衣，全裸，高潮，一下子拉近了你和他的距离，直视，直视！也许你还耽心背后突然出现你的班主任指责你，而他们却在一种无政府状态下享受极乐世界。他们吸毒，他们滥交，他们暴力，他们打劫，一点掩饰也没有的堕落，一种非常灰暗的生活，在导演黑色的幽默中，变得如同怪味豆一样，说不出的滋味。你可以直接对他们说：不！视其为异类。你也可以满怀理解，关注他们，因为他们做了你没做的事——彻底叛逆！ “世界在变，音乐在变，毒品也在变，你不能在海洛英中逃避太久！”猜火车的青春，终会完结。我们的青春是怎样结束的？还没有吗？你仍在选择不选择吗？ 同事说过完二十岁生日那天开始就觉得自己老了，以此为标准，我早已失去了青春很久了。不过我总觉得自己还是青黄不接。我搞不清楚自己是固执幼稚还是通透清高。每一天醒来都听到，时间在外敲打我的窗户，我似乎欠了一些债，虽然把帐单扫进抽屉，视而不见，但内心知道，赖不掉的…… “选择生命，选择工作，选择职业，选择家庭，选择可恶的大彩电，选择洗衣机、汽车、雷射碟机，选择健康、低胆固醇和牙医保险，选择楼宇按揭，选择你的朋友，选择套装、便服和行李，选择分期付款和三件套西装，选择收看无聊的游戏节目，边看边吃零食......选择你的未来，选择生命……太多选择，你选择什么，我选择不选择。” 我一定活得比我的父母高明，选择不选择他们给我的生活；我不要为了结婚而结婚，选择不选择适时出现在我周围的伴侣；我不要因一个月几百块向那些自以为是的人媚笑，选择不选择工作，这个世界常态是虚伪无耻，那我选择不选择常态的生活——如果颓废有理由的话，这便是理由。 然后，一天你发现，就算你拒绝，你放弃，世界还是没心没肺的存在，而你却被抛弃，不会因为你不承认改变你的失败，如同瑞奇一样，你要再次背叛，背叛叛逆的生活，重归正路，要去接受虚妄，接受平凡，你不可以不选，因为你不可能永的青春，你不可能不长大，只有死去的，才永远十八岁。活着的，是要选择——选择生命，选择工作，选择职业，选择家庭，选择可恶的大彩电，选择洗衣机、汽车、雷射碟机，选择健康、低胆固醇和牙医保险，选择楼宇按揭，选择你的朋友，选择套装、便服和行李，选择分期付款和三件套西装，选择收看无聊的游戏节目，边看边吃零食......选择你的未来，选择生命——归类起来就是要被这个社会接受，肯定！ 青春的意义就是一种虚掷，一种否定， 而圆熟的过程是一种务实，一种修正。 否定的否定却不是肯定，生活不是数学 背叛的背叛也不是回归，什么都会变，包括结论。 因为什么都会变，所以一切置疑都有意义 一切置疑后人们都会找到他们的真理，也许不是真理，而是近似真理。 真理让人安宁，不是吗？如同坟墓。每个人都奔向它。 
      "	"
        如果一部耗时仅45天的电影，就能奇迹般地和英伦音乐的精髓乳交，实属不易。这样说吧，如果说这部电影是一剂很high的迷幻药，那么它的原声音乐就是将这剂药缓缓送入你血液里的针管。 1.《Lust For Life》——Iggy Pop 片头狂奔的Mark Renton念叨着： 我干嘛要做选择？我选择不要生活，我选择其他。理由呢？没有理由。只要有海洛因，还要什么理由？ 同时Iggy Pop也在歌里吼道： I'm worth a million in prizesWith my torture filmDrive a GTOWear a uniformOn a government loan. I'm worth a million in prizesYeah, I'm through with sleeping on the sidewalkNo more beating my brainsNo more beating my brainsWith liquor and drugsWith liquor and drugs. 这首歌选自punk老祖Iggy Pop在1977年发行的《Lust For Life》。70年代正是以Sex Pistol为代表的punk流最为嚣张的时期。但是来自美国的Iggy Pop则比同时期的Sex Pistol等英国punk来的温和的多。如果把Sex Pistol比作70年代的South Park，那Iggy Pop就是和它同年Monty Python了。   2.《Deep Blue Day》——Brian Eno 眼看着苏格兰最脏的厕所活活的被嗑成了瓦尔登湖，就会明白为什么有人猥琐到收集塑料袋和502了。。。  3.《Transpotting》——Primal Scream 一看见这个乐队名字，就总是触发性的联想到惊声尖叫。。。。话说Primal Scream这只成立于上世纪80年代中期的乐队，“主要是以电声和舞曲风格为主，并在将这些元素成功的引入Britpop方面功不可没”，当然这都是专栏老师们说的，不管我事。不过他们开创的这种风格的影响力，从其独霸EA的模拟城市系列的背景音乐这点，也可见一斑。  4．《Atomic》——Sleeper 提起90年代的英伦帮，估计9成的同学第一反应就是Suede，Oasis，Coldpaly，blur，Pulp，Muse，Echobelly… 但其中往往不会涉及到一个的异数。说其异数，主要是因为圈内对其评价一直非常之高，但唱片销量却一直不太理想。《Atomic》这首歌曾被收入到了《GTA VC》里的电台原声中。出现在游戏中一个广播电台里，为一个名为“love first”的乐队演唱，效果非常之惊艳。把这首歌放在描述Mark第一次戒毒成功后性能力恢复时出现，估计是想暗示着此时的精力旺盛的Mark就像一颗锁定了目标的核弹一样蓄势待发吧，可见博伊尔老师也是用心良苦啊呵呵。  5.《Temptation》——New Order Oh, you've got green eyes Oh, you've got blue eyes Oh, you've got gray eyes Oh, you've got green eyes Oh, you've got blue eyes Oh, you've got gray eyes And I've never seen anyone quite like you before 这首歌在片中出现过两次，一次是Mark被Diane赶到了过道上睡觉，Diane在屋里唱的。第二次是Mark二次戒毒时，出现了Diane坐在床上唱这首歌的幻觉。正如歌名，每次出现都伴随着一种诱惑——性和药。 如果一支乐队若缺少了灵魂人物，那么几乎就决定它以后必将无所作为了，但是New Order这支神奇的乐队却是个例外。它的前身便是著名的后朋克乐队Joy Division ，当1980年乐队灵魂人物主唱 Ian Curtis 自杀身亡后，剩下的成员又组成了现在的New Order。并成功的把风格由Post-Punk（后朋克）转为Synth Pop（合成器流行乐）。如果对JD有兴趣，可以找下《Control》这部关于他们的传记影片。  6.《Nightclubbing》——Iggy Pop 这首歌出现在Mark戒毒失败，重嗑旧药之时。把音乐做的猥琐，傻逼也能。但能把音乐做的如此猥琐，不牛逼绝对不能。Iggy Pop的这首《Nightclubbing》就是这么牛逼。当然这就有同学会问啦，到底要猥琐到啥程度才算牛逼呢？简单点这样说吧，就是猥琐到唱小调都能和像背语录一样能吐音成药。  7.《Sing》——Blur 到了影片的半截腰处，又切回到了片头Mark在街头狂奔的镜头。不过背景音乐由Iggy Pop的《Lust For Life》换成了Blur的《Sing》。 “I can't feelCos I am numbSo what's the worth in all of thisWhat's the worth in all of this” 呃，领导发话了，关于此歌，有两点值得注意地方：1.尾部那段如《Queen Jean Approximitely》里那坨尖锐了人民群众的划玻璃声。2.齐老师关于本段的那句：“通过强迫意志的价值虚无化复兴了意识形态概念的伟大艺术作品。”又一个颇具娱乐性的悖论般无意识崇拜的小段子新鲜出炉。。。  8.《Perfect Day》——Lou Reed主题一旦涉及到那根长达20公分的上翘型疑似大香蕉。。。不多说了，由Lou Reed为各位带来红遍西洋的《夕阳红》～    9.《Mile End》——Pulp 词如其名，确实很俗。单身公寓里宅男的平静生活，波澜不惊。。。  10.《2-1》——Elastica Elastica乐队女主唱Justine原来是Suede的吉他手，还和Suede主唱Brett好过一阵。然后借着个名声独立了出去，别以为她是单纯的傍名人，当初可是Brett主动示好的。 正如片中Diane所说：药在变，乐在变，世界也在变。融合了复兴朋克和电子风格的Elastica之崛，也算起给英伦摇滚界带来了一股新的风气吧。CCAV6一把吧：音乐风格的转变，也暗示了Mark片尾的背叛伙计们的结局。  11.《A Final Hit》 这是片子后期Mark搞到货后，决定给自己来的最后一针，但事实往往是，每一针都曾是或将是所谓的“最后一针”，因此逻辑一下，还是《Every Final Hit》显得比较严谨。话说回来，要是音响环绕效果好，曲子还是很有迷幻效果的。  12.《Born Slippy》——Underground 没药无聊，嗑药；嗑药无聊，戒药——如果把剧本交给蒙蒂派松，真不知会不会出现一大坨垃青宅在pub里边吹瓶边打针边聚众研讨如何通过合理应用边际效应理论，去有效的延长每个嗑药周期中所获得快感的惊天动地哭鬼泣神的壮观场面。这里还要恭喜从这首《Born Slippy》（生来势利）里成功的解构出本片中那深藏不露的所谓工业时代焦虑和后现代主义的意识形态冲突等重口味限制级内容的同学们，你们的滑稽无论怎样量化都将得到比此更多的幽默。  Diane说的没错，音乐在变，世界也在变。在这个整日浸淫在合成器和磨胶碟拼凑出的愚蠢节奏里的、芭乐充斥的傻逼时代，谨以此文借花献佛的纪念一下那些如疾走在泰晤士河桥上的Mark一般，逐渐模糊，渐行渐远的英伦摇滚吧。So，lookin ahead to the day I die。
      "	"
        　　“Choose life. Choose a job. Choose a career.Choose a family. Choose a big fucking television,choose washingmachines, cars, compact disk players and electrical tinopeners...choose DIY and wondering who the fuck you are on a Sundaymorning. Choose sitting on the couch, watching mind-numbing,spirit-crushing game shows, stuffing junk food into yourmouth. Choose rotting away at the end of it all,pishing your last in a miserable home, nothing more than anembarassment to the selfish, fucked-up brats you spawned to replaceyourself. Choose your future. Choose life.”　　　“選擇生活，選擇工作，選擇職業，選擇家庭。選擇他媽的一個大電視。選擇洗衣機，汽車，雷射唱機，電動開罐機。選擇健康，低卡裡路，低糖。選擇固定利率房貸。選擇起點，選擇朋友，選擇運動服和皮箱。選擇一套他媽的三件套西裝。……選擇DIY，在一個星期天早上，他媽的搞不清自己是誰。選擇在沙發上看無聊透頂的節目，往口裡塞垃圾食物。選擇腐朽，由你精子造出取代你的自私小鬼，可以說是最無恥的事了。選擇你的未來，選擇你的生活。”　　浸泡著Iggy Pop《Lust For Life》強烈的朋克音樂，馬克和他的夥伴們搶錢後奔跑著逃亡。一輛從巷子裡拐出來的汽車嘎然停住，馬克從車前蓋上翻滾而過，他頓下，對著車玻璃裡的人咧嘴狂笑，隨即被追趕著的員警撲倒。形形色色的畫面閃過。肆無忌憚的方式。“我干嘛要做选择？我选择不要生活，我选择其他。理由呢？没有理由。只要有海洛因，还要什么理由？”這是一個迷幻的開始。英國丹尼•博伊尔的影片――《猜火車》　　跟著畫外音，我們進入一間破爛不堪的房子。地上攀爬著的嬰兒，還有幾個正在注射毒品的青年――馬克和他的朋友們。傻气老实的薯仔，自负且经常谈论人生哲学的病仔，生了小孩却不知道父亲是谁的的女人爱丽丝。他们从一个叫妈妈桑的老男人那里买海洛因，然后互相帮助注射，他們說，那种感觉甚于做爱。還有兩個朋友，兩個不吸毒的朋友，健康帅气的汤米，他有個深爱的女友丽兹。神經質的贝比，他随身带着一把匕首，疯狂的热爱著暴力。　　馬克的第一次——确切说是影片中的第一次戒毒，伴著輕松愉悅的《卡门》第二乐章。我們看著他輕車熟路的釘門，在桌上擺置各式罐頭湯和便溺桶。是的，還有那句，我媽媽也是癮君子。我們看著他自己敲碎自己亲手打造的门板，气急败坏地打電話叫朋友幫忙，却只是要来了两粒白色药丸――鴉片栓劑。他罵罵咧咧地把它們塞進自己的屁眼。“海洛因使人便秘”，我們看著他面目慘白地沖入蘇格蘭最糟糕的公厕。更悲慘的是，他将他们遗失在了冲水马桶里。于是，我们看到了那組令不少人嘔吐不止的经典镜头：馬克将双手伸进骯臟的冲便器，继而是头、身体、腿、腳，直至完全消失。他進入了一個清澈蔚藍的海域，深深淺淺的藍， 頭頂搖搖曳曳的光和舒緩美妙的《Deep Blue Day》。找到毒品的快感，給予他一個純潔的世界。　　在薯仔吸毒后亢奮的面試和贝比在酒吧用玻璃杯砸破一個女人頭大干一場之后，馬克從湯米那里以“偷天換日”的巧妙手法借到湯米和丽兹香艷纏綿的性愛錄像帶。缺乏毒品使得他久被抑制的男性荷爾蒙得以亢奮，在夜晚的迪廳茁壯噴發。順理成章的，與他朋友相同，他勾搭上一個女子黛安，跟著她回家大干一場，并被她趕至沙發睡覺。糟糕的是，次日早晨他起床，與黛安家人共進早餐，黛安出現，他頓時目瞪口呆――居然，她穿著校服，她還是個尚未成年的黃毛丫頭。Fuck！他的朋友的境遇或許更不幸：丽兹發現他們的錄像帶丟失，怒氣沖沖地和湯米分手；薯仔大醉，被女生扒得赤條條，醒來后驚覺自己把床單弄得一團糟，在與女生母親的爭搶中把大便灑到每個人的臉上。　　郁悶的湯米決定到大自然中去尋找快樂，馬克一行人尾隨其后。在湯米感慨蘇格蘭的美好和身為蘇格蘭人的自豪時，馬克爆發：“我們是社會的最低等……湯米，世界上任何新鮮空氣都不能帶來他媽的不同！”　　于是他們決定重回毒品的懷抱，在白色粉末下欲仙欲死。可惜好景不常在。一次high過的清晨，愛麗絲發現嬰兒不知何時已經窒息，慘死在搖籃中。她開始大叫，幾個癮君子最后選擇的解決之道，居然是繼續吸毒。“我們只是更加沉淪，痛上加痛”，馬克說。　　很快，在偷竊換毒的過程中，他們失手被抓，馬克被判缓刑，而薯仔则被判入狱六个月。在他们经常光顾的酒吧里，馬克的父母还有他另外几个朋友为他庆祝“重生”，薯仔的妈妈缓慢走来又缓慢走出去，所有人沉默，而則贝比大声叫嚣“谁叫你儿子是个笨猪”。馬克在这一刻深深自责，感到無可比擬的孤單和寂寞。他找到妈妈桑，然而这一次他的身体再也承受不住。他带着幻想被媽媽桑拖出房間扔進出租車，被送入急救室，继而被父母關入一間封闭的屋子強制戒毒。　　這是全片最令我著迷的部分。在巨大的幻覺中，馬克看到了一個個虛幻的景象，一個個令他恐懼愧疚的景象。無間地獄向他展開懷抱，魔鬼緊鑼密鼓地襲來：“Oh, you've got green eyes ，Oh, you've got blue eyes”，黛安坐在床上面朝他柔聲歌唱；他縮進被子，翻身，天花板上，贝比抽著煙與他說話；有孩童的吱呀聲，巨大的嬰兒在天花板上向他爬來；有人對他循循善誘“要學會說不”；嬰兒繼續爬向他，他看見帶著腳鐐的薯仔坐在門框上笑望他；湯米對他重復要吸毒時的話語“我是他媽的成年人，我搞得定“；在他的驚懼中，伴著”他有罪還是無罪“的審問，嬰兒緩慢地轉頭，滿臉青紫，無比猙獰可怕……　　嬰兒，知道我想起誰了嗎？是的，Nirvana（“涅磐”乐队）和他們的《never mind》，封面上漂浮在澄澈海水中的嬰孩。璀璨一如煙花的音樂，飄散如煙花的Kurt Cobian。他的遺書中，他說：““這是一個飽經滄桑的傻子發出的聲音，他其實更願作個柔弱而孩子氣的訴苦人……我能想起的最大罪惡即是欺騙人們，裝模作樣……我必須輕度麻木才能夠重獲我在孩提時代曾有過的熱情……在我們所有人中都有善意，我就是太愛人們了。愛的太多以至於讓我感到真的太他媽憂鬱，一個略微憂鬱的、敏感的、不領情的、雙魚座的耶穌式人物！你幹嘛不心安理得享受它？我不知道……” cobian最終選擇了死亡，而，馬克呢？　　湯米因吸毒感染了艾滋，或許是害怕或許是歉疚，馬克在黛安說“你該搞搞新玩意“后，開始振奮。他離開愛爾蘭離開伙伴們去了倫敦。打上領帶穿上筆挺的西裝，人模狗樣地過起房產推銷員的生活。他甚至和黛安有模有樣地通信，那種所謂“正常”的生活。不再是臉色蒼白目光呆滯，內心焦灼，毒品深深滲透進每一寸皮膚的青年。不再是對眼前的一切不知所措，就象一隻老鼠般混沌穿梭人群的青年。不再是那是被整個拋棄的青年。 現在，他開始努力想要尋回這個世界。　　可是，他終究沒能如愿。贝比搶劫成為通緝犯，逃竄到他租的房子避難，病仔也跟著尾隨而來，兩人把他的房子搞得一團糟。于是，馬克把他們弄到了他未推銷出去的房子，當買主到來的時候，事情敗露，馬克被踢回了愛爾蘭。　　回來的幾人出席了湯米的葬禮――病毒引發的腦溢血死亡。最后的歲月，只有貓的陪伴。帶著無法被丽兹諒解包容的遺憾死去，冰冷而腐敗的尸體在破落的房間直到發出惡臭才被察覺。那個曾經健康美好的男孩。　　之後，他們達成了轉賣一批毒品的計畫。他們從兩個俄國醉鬼那裡花4000英鎊買來海洛因，以16000英鎊賣出。小酒吧裡，商量著怎麼花錢的四個人內心分別充滿著欲望，背叛以及希望。只是最後，死寂的深夜，選擇背叛的並不是酒後和人打假把薯仔手給劃破的暴力男貝比。而是，馬克。他提著錢袋，在薯仔戀戀不舍的眼神中關上了大門。　　“This is the last of this sort of thing. I'm cleaning up and I'm moving on, going straight and choosing life. I'm looking forward to it already. I'm going to be just like you: the job, the family, the fucking big television, the washing machine, the car, the compact disc and electrical tin opener, good health, low cholesterol, dental insurance, mortgage, starter home, leisurewear, luggage, three-piece suite, DIY, game shows, junk food, children, walks in the park, nine to five, good at golf, washing the car, choice of sweaters, family Christmas, indexed pension, tax exemption, clearing the gutters, getting by, looking ahead, to the day you die. ” 　　“我為什麼那麼做？有一百萬個答案，但全是錯的，原因是我根本就是個壞胚子，但那會改變，我要改變，這是最後一件壞事，我要洗心革面，向前走，選擇人生，我已經在期望了。我會跟你一樣，工作，家庭，大電視機，洗衣機，汽車，CD播放機，電動開罐器，健康，低膽固醇，牙醫保險，貸款，購屋，休閒服，行李箱，三件式的西裝，DIY，猜謎節目，垃圾食物，孩子，公園散步，朝九晚五，高爾夫球，洗車，運動衫，闔家過耶誕，養老金，免稅，清水溝，只往前看，直到你死掉那天為止。”　　這是馬克的選擇，他背棄了朋友，洗心革面，重歸“人間正道”，帶著興致勃勃的笑容。這是他的期望，是整個社會給他的期待。恭喜你，做個正常人，健健康康地死去。　　只是為什么，腦海里反復延宕的是那首歌：“Maybe we're victims of fate,Remember when we'd celebrate.We'd drink and get high until late,And now we're all alone”。　　那些飛揚的日子老去。致我們終將腐朽的青春。博客相关图片地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ae0336b01000b1b.html
"
"152"	"机器管家 Bicentennial Man"	"克里斯·哥伦布"	"剧情 喜剧 科幻 "	" 美国 / 德国"	"8.5"	"罗宾·威廉姆斯 艾伯丝·戴维兹 山姆·尼尔 奥利弗·普莱特 绮尔斯腾·瓦伦 温迪·古逊 海莉·凯特·爱森伯格 林兹·利瑟曼 安吉拉·兰迪斯 约翰·迈克尔·辛吉斯 布莱德利·惠特福德 伊戈尔·希勒 乔·贝兰 布雷特·瓦格纳 斯蒂芬·鲁特 斯科特·沃 奎因·史密斯 克里斯蒂·科内利 杰·约翰斯顿 乔治·华莱士 林恩·瑟格本 普雷斯·格里芬 玛西娅·皮佐 宝拉·迪普雷·佩斯门 克拉克·德弗洛 "	"
                                　　机器人安德鲁（罗宾·威廉斯 Robin Williams 饰）是尼尔家四代人的管家。原本尼尔一家只是当他一部机器来使用，但大家渐渐发现安德鲁不只是一个家务机器这么简单，他在日常还会和他们一起欢笑，懂得人类的习俗，体会人类的情感。
                                    
                                　　安德鲁在尼尔家的女儿很小的时候就喜欢上她了，但由于他没有安装感觉模块，他任由她嫁给了一个错误的人。由于没有感觉，安德鲁可以在海边独自一人盖一栋房子生活。直到某天，他遇上了机械专家、科学狂人，为他安装上了感觉模块。
                                    
                                　　至此，安德鲁才体会到什么是吃醋、什么是恋爱。经过一番努力，安德鲁终于完全融入了人类社会。最终，他和自己相爱的人得以长厢厮守，并在垂垂老矣时幸福死去……
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2195410751.jpg"	"
        常常有这样一个时候，我们会害怕人群，恐惧那颗近在咫尺却感受不到任何跳动的心脏。然而，当你看到有“人”愿意放弃长生不老、放弃特异功能去换取一颗能发热，能跳动的心时，你会觉得活着真好，哪怕死亡也会不期而至。    在听《编号89757》之前，看过一部片子叫《Bicentennial Man》（机器管家）。其实，我也更愿意将其翻译成《两百岁的人》。看过这部片子的人，绝对不会同意将他称之为机器，哪怕冰冷的外壳挡住你的眼睛让你看不到他温热的心；也绝对不会仅仅认定他是个管家，因为他的能力远远超出了管家之所能。他爱音乐，会制作根雕，他懂设计，当然也害怕别人的伤害…他纵容任性小姐的恶作剧，却深深的爱上了他的二小姐……    故事发生在“不久的将来”，尼尔一家迎来的第四代新管家——机器人安德鲁。但一个巧合让尼尔再也无法把他当作一个冰冷的机器，因为安德鲁拥有人类的某些特征：他能感知人的情感，善意、歉意和友谊，他有自己的想法和思维……特技电影给我们留下的印象往往是宏大的血腥的厮杀场面、或是造作的夸张的“唯美”镜头，然而视觉上的刺激转瞬即逝，温情才能久久的湿润双眸。这便是《Bicentennial Man》的魅力所在。超越人际间的温情和对人性的苦苦追寻使这部影片有了更加深刻主题。    安德鲁的人化历程从海边开始，影片中多次使用景深镜头：前景是横倒在沙滩上成堆的枯树干，安德鲁和二小姐迎风走来，后景是波涛翻滚的大海。画面简洁不失诗意，这两个心地最为纯洁的人与大自然和谐的融为一体，让人充满向往之情。他们此行的目的是找寻可以做根雕的材料，眼前毫无生气的朽木，在安德鲁手中仿佛转眼间就可以变成栩栩如生的根雕。这便是追寻生命意义的起源。一个没有生命的机器人利用死去的物体创造出永恒的艺术生命。如果难受却不可以哭，如果开心却不可以笑，就像只有着钢铁外表的安德鲁情感压抑在内心而无法宣泄。“你能哭我却不能，这太残酷了，我心里好痛却无法表达。”其实这样的感受，很多人都经历过，只是我们没有勇气去寻找自由表达本我的真性情。感情的失落让他开始追寻获得和正常人一样的权利。有了人的五官，人的感知，却不是完整意义上的人。从追求体外的人化，到征求人类的肯定，安德鲁开始明白这个道理，用两百年的时光交错换人性的完备。勇敢的面对死亡，想做人，不该惧怕死亡，因为那是人生的一部分。看见墙壁的蜘蛛都不忍心伤害的安德鲁，拥有生命对他来说是何其的宝贵。但一次次的尝试之后他终于明白人类面对于生活的意义往往随时间而定，然而，对于他，拥有无穷无尽的时间，因而就不会体会到生命的意义，所以，他选择面对死亡。影片中随处可见导演对于时间的隐性表达。尼尔家里挂忙了各式各样的钟表，无时无刻不在提醒观众，时间对于生命来说有多么重大的意义。看到安德鲁要求自由时的坚定眼神，尼尔无奈的心情不是因为要放弃对安德鲁的拥有权，而是他早已把安德鲁当作自己的孩子，看到一个又一个离他而去，时光变迁便再一次冲击了尼尔的心。然而，安德鲁此时还不懂，他的离去对于一个老人来说意味着什么。安德鲁出门，镜头拉开，空旷的房间里尼尔的身影显得那样孤独。十六年后，尼尔临死前终于又见到了安德鲁，这是第一个离开他的亲人，安德鲁第一次感受到了早已存在于内心的感情，却无处发泄。几十年过去了，安德鲁拥有了与人类一样的外表，回到尼尔家时，却将波夏当成了当年的二小姐，岁月的变换终于让他迷惑了，也更加意识到时间的存在对于人类社会的非凡意义。影片最后，安德鲁终于得到了社会的认可，真正融入了这个拥有最高智慧的群体，他却早一步闭上眼睛，体验过作为人的最后滋味——死亡，没有亲眼看到他苦苦追求了一生的成功。习惯了因为永远的离去而落泪的人们在这样的时刻，请千万不要伤悲，而该为安德鲁安慰，因为遗憾是人一生不可避免的一环。安德鲁拥有远远高于一般人的智商，拥有了亲情、友情和爱情，拥有众多的发明和社会认可，他一个月的收入可以抵得上制造他的公司老总一年的收入。但是想成为一个完整的人，他不得不经历这一环——遗憾。导演精心的安排，让安德鲁真正体会了为人一世的十全九美。最后，请记住这句话：follow your heart，勇敢地犯错，因为，你在聆听自己心灵的声音我的博客：http://blog.sina.com.cn/markudan
"	"
        这些天来，我一直在读Asimov的小说，机器人系列和基地系列，我觉得我欠了他好多篇blog，等再读完几本后，我一篇篇地来补吧。Asimov笔下的机器人有些本质的特点，无论如何高级的机器人，无论多么象人，甚至模仿人的思维方式，他们和人还是不同。他们有自己的目标，却没有自主意志；他们能够精确地推理，却没有直觉。Asimov一次又一次地勾勒了正电子脑的思考方式。开始看《变人》的时候，我觉得很惊喜。那个机器人的思考方式完全是Asimov的方式，而且我可以断定在Asimov的历史中，这是比较早期的机器人——后来的机器人会用复杂很多的方式来理解三大法则和人类的命令。后来查了一下IMDB，《变人》果然是改编自Asiomv的小说《正电子人》，恰好是我还没有读的一篇。写这篇帖子前，我把这篇小说找出来浏览了一下。《变人》的故事讲述一个机器人逐渐把自己的身体从外到内都改成了生物体，为了被认可为人，他付出的代价是死亡。在这个过程中，他爱上了一个人类女孩。实际上，他变人的动机就是来自于爱情。但这一部分是我所不喜欢的，我觉得那是把机器人的感情简单化和通俗化了。我查看了小说的原文，果然没有这段爱情的描写。他变人的动机只是对自我的认知和对自由的追求而已。实际上，Asimov描写过一个人类警察和一个人形机器人之间的友情，非常动人，而无需非要给一个机器人找出非理性的理由。而一味地用人类地想法去勾画机器人的动机，这正是对机器人的歧视，而这种歧视才是那个机器人变人的真正动机。IMDB得分6.1（12887人投票），我打7分。http://likeyesterday.spaces.live.com
"	"
        愿意放弃长生不老、放弃特异功能去换取一颗能发热，能跳动的心时，你会觉得活着真好，哪怕死亡也会不期而至。——题记永生不死，一直是人类所期望的，也是因为永生不死的诱惑，引得无数的人为之前赴后继，吞丹食药，拜神信佛，只为益寿延年，但是，如果可以永生，那会不会是一种幸福？我无从得知，但是电影《机器管家》间接的回答了这个问题，而答案则是：不会！永生并不会带来幸福，只会带来一种异样的寂寞。《机器管家》从机器人的角度讨论了关于感情和永生的话题，讲述了一个发生在“不久的将来”的故事，尼尔一家迎来的第四代新管家——机器人安德鲁。安德鲁拥有人类的某些特征：他能感知人的情感，善意、歉意和友谊，他有自己的想法和思维。人之所以为人，不是因为他有多么高的智商，也不是因为他有多么的强大，更不是因为他有多么的可怕，而是因为他心中有“情”，而《机器管家》中的安德鲁正是这样的一个“人”，他会因从二楼跳下来而恐高，对打破二小姐的水晶马而愧疚不已，会因为自己的成功而高兴，能感受别人的喜怒哀乐，也会有自己的情绪，但是却不能表达自己的喜怒哀乐，当最理解、关心安德鲁的“二小姐”死去以后，安德鲁看到她的孙女因悲痛而流泪，一番话语和表情最是催人泪下——他面部扭曲：“我没有泪腺，不能用流泪来发泄内心的悲伤，你知道这是多么痛苦吗？！”其实这样的感受，很多人都经历过，只是我们没有勇气去寻找自由表达本我的真性情。这时候，他已然完全知道“人之所以为人”了，而不是向之前老马汀离世的时候那样简单的悲伤了，而亦是因为此，安德鲁失去了最后一个可以“一起说话谈心”的人，或许正是这个时候，安德鲁想要成为一个“人“，而不仅仅是寻找一个知音。虽然波夏和安德鲁生活了几十年，并且依靠安德鲁的技术保持着容颜，但是，没有东西可以永远，即使是一颗年轻的心，也会有老去的一天，安德鲁开始明白这个道理，用两百年的时光交错换人性的完备。勇敢的面对死亡，想做人，不该惧怕死亡，因为那是人生的一部分。看见墙壁的蜘蛛都不忍心伤害的安德鲁，拥有生命对他来说是何其的宝贵。但一次次的尝试之后他终于明白人类面对于生活的意义往往随时间而定，然而，对于他，拥有无穷无尽的时间，因而就不会体会到生命的意义，所以，他选择面对死亡。生命是短暂的，正如老马丁所说：“世界随时在变化，人们不停地来来去去。”我们与所爱的人，终要分别。分别是痛苦的，但这才合常理，因为生命应当有始有终。影片中，安德鲁一次次与所爱的人分别，他看着自己最爱的人日渐老去，终于懂得了生命的真谛，以自己的生命取得做人的尊严。永生是一种惩罚，它会让你看着自己的所爱一个个死去，就如安德鲁一样，两百年的时间可以洗净许多记忆，但是却模糊不掉掉看着自己曾经深深爱过的身影。
      "
"153"	"华尔街 Wall Street"	"奥利佛·斯通"	"剧情 犯罪 "	"
"	"8.1"	"查理·辛 迈克尔·道格拉斯 达丽尔·汉纳 塔马拉·图尼 约翰·C·麦金雷 詹姆斯·斯派德 马丁·辛 "	"
                                　　美国华尔街股市大亨戈登·盖柯（迈克尔·道格拉斯 Michael Douglas 饰）在金融界叱咤风云，人人敬畏。在随时随地上演的金融大战中，他总能百战百胜。初出茅庐的纽约大学毕业生保罗·巴德（查理·辛 Charlie Sheen 饰）野心勃勃，却空有满腔热血而投报无门。 一个偶然的机会，他接触到盖柯，用一个股市内幕情报帮其赚了笔大钱而受到重用，成为盖柯的合伙人之一。在对金钱、美女、上流社会的渴求下，巴德开始利用身边所有的人来刺探一切有利的商业情报，为自己获利。直到在一场收购他父亲所工作的蓝星航空公司的过程中，贪得无厌的盖柯出尔反尔想要解散并卖掉它，这让尚有良知的巴德幡然醒悟。他利用盖柯教会他的一切股市战术，狠狠地反击了大亨盖柯，帮助父亲拯救了蓝星航空。然而，因为违法操控股票内线交易，巴德不得不面临着冰冷的铁窗……
                                    
                                　　迈克尔·道格拉斯凭借在此片的精彩出演，荣获第60届奥斯卡最佳男主角奖。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2215746342.jpg"	"
这20部电影可以学到的商业社会必须的经济常识，以及每天都发生着的经济欺诈。 这20部电影都是英语国家孩子在学习商业知识方面必须看的影片。其中包括哈佛商学院一直排第一位的《华尔街》，还有沃顿商学院排第一位的《Trading place》。斯坦福要求商科学生必须看的《boiler room》。 
　　 
总之，一一看后，算是真正懂了一点西方商业的本质。 
　　 
1、Wall Street（华尔街） (1987) 
　　 
内部交易是违法的，不违法怎么能够发财。关键看如何违法同时可以掩盖。不看这个影片怎么能够随便进入股市。 
　　 
2、Glengarry Glenn Ross（拜金一族）(1992) 
　　 
当房地产进入萧条的时候，美国的房屋中介的销售顾问都在忙什么？他们如何利用数据库，如何门到门地将房地产销售出去。如何在萧条期包装房地产，如何瞄准新婚家庭的住房需求，如何对准投资需求？看了才知道，如今的美国房地产萧条肯定不会是问题。 
　　 
3、Trading Places （颠倒乾坤）(1983) 
　 
经济是交易行为的代名词。只要有交易，就需要学会评估交易是否合算，就需要透视交易对方内心的秘密。交易中学到三个核心法则，在世界上任何国家，如何地方只要有交易的地方都适用的本质法则。 
　　 
4、Boiler Room（锅炉房）(2000) 
　　 
难以想像的是违法交易几乎与证券市场形影不离。一个19岁的年轻人如此近距离地目睹财富的操纵过程，让谁富有，那不过是一个随机的选择。 
　　 
5、Pirates of Silicon Valley（硅谷传奇）(1999) 
　　 
比尔·盖茨与斯蒂夫·乔布斯在所有方面的看法，观点都是对立的。他们只有在一个事情上是绝对共同的，那就是尽一切可能封杀这个影片。硅谷的高科技公司是如何孵化的，是怎么演变成今天这个样子的，不到25岁的年轻人利用了什么样的市场规则，又是如何让市场规则，让客户，让竞争对手形成一个共同体的。阴谋一个接 一个，层出不穷的点子笼罩在硅谷的上空。 
　　 
6、The Coca-Cola Kid（可口可乐小子）(1985) 
　　 
不是地震中的可乐男孩，而是美国男孩的可乐生涯。作为一个碳酸饮料的营销从业员，他不得不回答一个问题，在边远的澳大利亚小镇，为什么没有一瓶可口可乐？营销是生意不可缺的部分。尤其是创业中不可缺少。一个男孩用可乐创造一个事业的故事。 
　　 
7、The Secret of My Succe$s（发达之路）(1987) 
　　 
任何年轻人的梦想中都至少包括两个绝对共同的东西，一个是金钱，一个是美女。明天早晨醒来，发现你不过就是一个北漂的时候，不过就是陷入大上海茫茫人海中的 一个小小小小的水滴的时候，如何实现自己梦想中这两个无法或缺的元素。且看美国堪萨斯的男孩在纽约飘荡的历程。如果纽约可以代表近100年人类商业活动的中心，那么，任何21世纪的年轻人，你不得不面对大城市的喧嚣、躁动，美女可以让你实现金钱的梦想，同样，金钱也可以让你品味美女的诱惑。去追求你梦想中的金钱、美女吧。 
　　 
8、In Good Company（优势合作）(2004) 
　　 
想成为全球级别的公司，怎么能够不看这个影片，至少5次以上呢。大公司都是通过收购来长大的。你会收购吗？知道收购后销售主管是怎么想的吗？知道销售人员背后议论什么吗？联想收购IBM失败的核心因素就是根本没有看懂这个影片。你看得懂吗？当公司与公司之间发生买卖的时候，公司一员的你，位置在哪里？ 
　　 
9、Barcelona（巴塞罗那）(1994) 
　　 
美国人的销售方式，销售方法真的可以同行全球吗？一个美国销售在西班牙的销售经历让我们学到销售的价值观，销售对客户文化的处理方式，销售对客户关系的把握。 
　　 
10、Jerry Maguire（甜心先生）(1996) 
　　 
做生意要拿出诚意来。这个影片为美国文化提供了两条经典的短语，风行美国经久不衰。show me the money 让我看到钱才是真的。任何生意都如此。怎么才能看到钱，什么情况下，你会忘记这一点，而且通常是客户劝你忘记这一点。生意中没有牢靠的友谊，这是你在创业 前必须要牢记的教训。做销售，建立大客户关系不容易。认真看上10遍吧。 
　　 
11. office space （上班一条虫） （1999） 
　　 
公司缩减规模，预备裁员的时候，这个哥们居然不知道，而且，就在裁员开始的那天，他却决定请假一天。他的两个办公室的好友已经处在被开掉的边缘，无奈，哥们 三个决定实施一个神秘计划，将公司帐号上的钱陆续转移，当然，通过木马病毒的方式。然而，由于这个哥们本来对办公室工作就没有感觉，于是，对于裁员特别轻 松，满不在乎，公司高层偏偏就欣赏这样的态度，他居然被留下了。 
　　 
办公室政治课实战教材。市场经济环境中公司遇到危机时，裁员的本质动机，员工对公司的作用的核心意义都是必须要学习的商业社会的基本规则。 
　　 
12. the corporation （解构企业） （2003） 
　　 
18世纪美国法律正式通过了一个企业可以是一个个人的组织行为后，到21世纪，仅仅两个多世纪，美国的这个公司法居然影响了全球，你可以在中国的公司法中也看 到 类似的描述。恰好是这样的法律文本影响了人类社会的组织形态，这个冠之以法人的称号横行全球，世界每一个角度都受到影响。个人的贪婪，个人的无度，个人的 欲望没有止境地扩张，膨胀。从最深刻的本质揭示了资本主义商业规则，并无情地揭示了其存在的弊病以及可以打败之的机会。 
　　 
商业法，垄断法，公司治理的必修课程。 
　　 
13. the insider（惊爆内幕） （1999） 
　　 
当商业秘密与巨额货币纠缠在一起的时候，阿尔8226;帕 西诺主演的主持人面对了两难的处境。在资本主义的商业社会，在没有约束的情况下，金钱可以换来什么？商业社会的本质是货币自由交换，只要你情我愿，交换什 么都可以，哪怕是交换对公众危害严重的吸烟的秘密。科学家的良知能否用钱收购，中国古语说的有钱能使鬼推磨，真的在外国对于鬼来说有效吗？ 
　　 
交易中的商业价值，交易中的定价原理，商业信誉在交易中的作用都是这个影片中活生生地展示出来的，商科学生必须要理解金钱统治人类社会的必然结果，以及这种结果具备的不可逆的特性。 
　　 
14. the hudsucker proxy（影子大亨） （1994） 
　　 
一个缓慢叙事风格的影片。一个票房不怎么样的影片，一个懂商业的人说好的影片，一个社会大众看不懂的影片。一个公司的老板自杀了，似乎特别符合现在的萧条期 的潮流。然而，老板自杀了，其公司还蒸蒸日上呢，董事会的实权人物开始行动，行动的目的当然是私欲横流，监管呢？正直呢？ 
　　 
公司治理，企业董事会操作实战等都是这个影片不可多得的实战教案。学吧，从血淋淋中学到教训，并用来治理好自己的大型企业。 
　　 
15. antitrust（反垄断） （2001） 
　　 
商业社会信任容易建立吗？谁值得信任、给钱的人值得信任吗？给你一个录用的机会就值得信任吗？影片中的大型软件公司暗指微软，公司老板也是用比尔盖茨为原型 的。从斯坦福录用天才软件工程师毕业生，然后应付已经严重推迟了的软件发布日期，然而，信任却突然成了一个问题，一个公司，法律，个人，专业性之间复杂 的，纠缠不清的问题。 
　　 
任何学科的学生都要看上五遍。毕业了，有的是大公司如同鳄鱼一样盯着你，不是用鳄鱼般的嘴，而是用诱人的薪酬，宽松的待遇包装起来的网，你已经准备好投怀送抱了吗？ 
　　 
16. rogue trader（魔鬼营业员） （1998） 
　　 
学习银行业务，尤其是投资业务最好的教材。一个能够将百年老字号银行一夜之间弄垮的业务模式到底是什么？其中伴随着一个职员怎样的人生辉煌？如何巧妙地利用廉价的不懂业务的员工？如何利用大银行罕见的机会？ 
　　 
还记得里森在巴林银行的所作所为吗？应该不会忘记2008年华尔街横行的杠杆吧。学习金融，学习投资，学习银行业基本操作的实战教案，怎么能够错过？！ 
　　 
17. other peoples’s money （抢钱世界） （1991） 
　　 
商业法，企业兼并，商业诉讼规范，商业流程，兼并重组流程等。也是一个基于美国真实故事改编的影片。美国商业自由市场中到处充满了利己行为与利他行为的冲突，矛盾。也恰好是这些冲突和矛盾中可以学到不同的人的心思，不同的人的动机，以及各种让人眼花缭乱的手段。 
　　 
商业法的学生，商科学生，法律学生必看。 
　　 
18. disclosure （败露） （1994） 
　　 
迈克尔道格拉斯的影片总是让人经久不忘。这个影片的主题是性骚扰，是公司办公室性骚扰。一个高管面对提升的机会，提升的关键人是他大学的女友，女友的动机并不单纯，在办公室发生了一切，一切，第二天却在法庭相见。 
　　 
商业法，办公室行为，公司群体人际关系行为准则，公司高管提拔等都是难得的教材，生动的雷人的教案。 
　　 
万万不能错过的是道格拉斯的滔滔不绝，振振有词以及慷慨激昂。 
　　 
19. what women want（男人百分百） （2000） 
　　 
用最巧妙的方式揭示女性所思所想的影片。天生上帝都羡慕的帅哥自以为是，从事的又是广告行业，居然没有机会升迁，居然老板还是女性。一个意外，就一个小小的车祸，让他具备了能够阅读女性头脑的能力，他居然真的发现了女性竟然是这么想的。 
　　 
商业心理学，女性行为学，广告学等都是这个影片中最需要学习的亮点。 
　　 
20. barbarians at the gate （门口的野蛮人） （1993） 
　　 
当一个大师级的销售高手销售的产品是他的公司的时候，你要小心了，因为你面对着千载难逢的机会，那就是发大财的机会。看好他的公司的股票，立刻购买，无论多 少钱都要买，因为眼看着他将这个公司的股票从40推到100，一个夜晚并不漫长，一个夜晚让有钱的更加有钱，贪婪是商业资本主义社会无法回避的主题，当然 也无法忘记，每次贪婪遇到正直，为什么赢的总是贪婪。现代公司政治，公司价值，投资机会，销售技巧等都是这个影片贯穿始终的启发。


《你真的输不起，别孩子了》——李开复

如果你到了20岁 ，还没到25岁。——李开复

 这篇文章是一把刀。看得人心疼，看得人心痛。

 如果你已经过了20岁但还不到25岁的话，你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西。你要找到谋生的方式。现在考虑不晚了。

我从来不以为学历有什么重要，天才都不是科班，但，不是科班，连龙套都跑不了。

你必须把那些浮如飘絮的思绪，渐渐转化为清晰的思路和简单的文字。华丽和漂浮都不易长久。你要知道，给予文字阅读快感不够的，内容，思想，境界，灵魂，精神和智慧，这些才重要。不要多看那些和你一个路数的女作家的文字。不要琐碎，无病呻吟。不要想到什么就写。不要流连于小感伤和小感动。

我要你相信温暖，美好，信任，尊严，坚强这些老掉牙的字眼。

我不要你颓废，空虚，迷茫，糟践自己，伤害别人。我不要你把自己处理得一团糟。节制自己的感情并且珍惜它，明白这种感情不是任何人都能要。

体验生活，是另外一回事，并不意味着堕落和放纵。千万不要认同那些伪装的酷和另类。他们是无事可做的人找出来放任自己无事可做的借口，真正的酷是在内心。你要有强大的内心。

要有任凭时间流逝，不会磨折和屈服的信念。不是因为在学校的象牙塔中，才说出我爱世界这样的话，是知道外面的黑，脏，丑陋之后，还要说出这样的话。

好好去爱，去生活。青春如此短暂，不要叹老。偶尔可以停下来休息，但是别蹲下来张望。走了一条路的时候，记得别回头看。时不时问问自己，自己在干嘛?

伤心和委屈的时候，要嚎啕大哭。哭完洗完脸，拍拍自己的脸，挤出一个微笑给自己看。不要揉，否则第二天早上会眼睛肿。

给自己一个远大的前程和目标。记得常常仰望天空。记住仰望天空的时候也看看脚下。

任何时候，任何人问你，有过多少次恋爱，答案是两次。一次是他爱我，我不爱他。一次是我爱他，他不爱我。好的爱情永远在下一次。别给同一个人两次伤害你的机会。

不要与浪子，文艺青年交往，别和没心没肺的人在一起，别和没有正当职业混日子的人在一起。

别把犯贱当真爱。一个人作践自己来取悦你的时候，千万不要因此感动。一个男人的烟头烫在他身上，下一个就可能烫在你身上。同样的，当这个女人的刀片割断她的手腕，下次就可能割断你的。

千万别相信一个不准备将你介绍给他的朋友圈子的男人。一个女人只肯喊你“宝贝”的时候，坚持要她喊你的名字，因为你是男人。一个男人或者女人不再来找你的时候，就不要再去找他或者她。不要相信在恋爱上用手段的人。分手时不要口出恶言。吸取教训，但不要后悔。后悔没有用。

别去做撕照片，烧信，撕日记这样一类三流爱情电视剧中才有人干的事。相信爱情。相信好男人和好女人还存在，还未婚，还在茫茫人海中寻觅你。别说“男人（或者女人）没一个好东西”，这样使别人误以为你阅人无数。

爱物质，适当地。永远知道精神更重要。比起那些名表，名牌，时装，更加美丽的是勤奋而有朝气的你自己。如果你20岁以后所花的每一分钱还都是伸手向父母亲人要来的，那你的满身名牌就只能衬托出你的无耻。别以为穿上名牌你就有品位，要知道如果没有真正的内涵，骡子配上金鞍也不会变成骏马。你还年轻，先不说开始你的事业，开创你的未来，但你已经成年，至少也要让自己不再成为父母的负担，让父母看到20年辛苦养育的希望。

无所事事只会把你变成一个废物，一个被所有其他人鄙夷的废物，因为这样的你是一个不折不扣的寄生虫。别以为弄个怪异的发型，穿上不男不女的衣服，喷上刺鼻的香水，别人就会注重你，要明白那样招来的眼光就是别人在看一只与众不同的猴子。许多有教养的人对另类的你的反感并不写在脸上，但这种反感确凿无疑肯定会给你带来极其不利的后果。

别瞧不起劳动人民。不要为劳动羞耻。土地不脏，汗味不难闻。请尊重那些似乎生活状况不如你，但仍然用自己的双手诚实劳动养家糊口的人，因为这样才是尊重自己。永远体恤那些生活在底层的人们，因为我们的亲人就是在这些人群中。我们不娇贵。我们必须能够自己养活自己，这是你的尊严所在。

不要小看一分钱。不妨自己去挣挣看。做人有时要强悍一点，被欺负的时候，一定要讨回来！但是不要记恨。

小人之见，随他们去好了。有原则的宽容和怜悯，会使你高贵。

有小心机的女生是可爱的，但别把这种心计用在勾心斗角上，那样会很累。

做人不要太高调，高调容易招惹是非。但也不能太低调，该强悍时则强悍，但切不可咄咄逼人。

被朋友伤害了的时候，别怀疑友情，但提防背叛你的人。原谅，但并不遗忘。做人存几分天真童心，对朋友保持一些侠义之情。要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖。这和性格无关。但你要忠诚，勤奋，要真诚的尊重别人，这样你的人生才不会黑暗。

宽待自己，也宽待别人。当你不会因为小小的不如意小小的事而生气或难过的时候，你会轻松很多。

要原谅这个世界和自己。
       

要告诉自己，我值得拥有最好的一切。
"	"
        用两个晚上，看完了迈克尔道格拉斯主演的电影《华尔街》。这是一部经典的商战电影。道格拉斯主演的金融大亨盖葛在股票市场上翻云覆雨，叱咤风云，毫不掩饰自己的贪婪，言谈举止充满着咄咄逼人、自信飞扬的个性，似乎一切都尽在掌握中。很显然，这种性格的人要么令人讨厌得彻底，要么令人着迷得崇拜。影片里的巴德（查利希恩饰），一个刚从纽约大学毕业还需要偿还助学贷款的股票经纪人，尽管满腔理想努力工作，却仍然入不敷出，生活窘迫，挣扎在华尔街的最底层——每个人都可以从他身上找到自己的影子。一个偶然的机会，他靠机敏接近了股市大亨盖葛，改变了自己的生活。巴德开始利用自己的父亲、同学、同事以及一切可能的机会刺探消息，将情报提供给盖葛进行股票内线交易。于是金钱，豪宅和美女，一切都滚滚而来。而在收购巴德父亲工作的蓝星航空公司的过程中，贪婪的盖葛利用了巴德，违背当初的诺言准备解散并卖掉航空公司，这与良知正义尚存的巴德发生了冲突。于是巴德反戈一击，挽救了蓝星航空，但最终也因为从事违法的股票内线交易而入狱。曾经有一段时间，或许还包括现在，我极度迷恋关于华尔街的一切，书柜里摆着尽是《伟大的博奕》，《对冲基金风云录》，《一个华尔街瘾君子的自白》之类的书籍。在我们大众的心目中，华尔街是一个集中着长春藤名校毕业的精英们才能工作的地方，这些人智商奇高，个性鲜明，精力十足，每天工作至少12个小时，即使资历最浅的人也拿着6万以上的美金，呼吸的空气都弥漫着金钱和财富的味道。在这种着迷的情绪下，我对所有关于商战、财经、股票的书籍趋之若骛，并自以为看完了所有面世的和在网上流行的商战小说，但显然仅仅看文字的描写是不够的，因为还有电影《华尔街》。顺便说一句，大陆的财经和商战小说仅仅处于启蒙阶段，泥沙俱下良莠不齐，到目前为止写得最好的是丁力，有望成为中国的阿瑟黑利。而对那种工作经验比兔子尾巴还短，还没有经历过完整的一轮牛市和熊市，却也能编造出基金经理资本剑客之类小说的人感到钦佩无比，也总算了解了图书行业为什么不景气的原因。关于为何迷恋华尔街的问题，我想拿破仑的话或许是一种答案。拿破仑说过，男人的事业只存在于两个地方：马背上和女人的肚皮上。和平时代已经没有了战争，无法骑上马背冲锋陷阵奋勇杀敌，但在股票市场、金融市场上可以找到这样的感觉。通过电脑、网络和终端，你可以在一个看不见硝烟的战场上成为一个将军，一个统帅，调遣着所有的货币和千军万马作战，可以叱咤风云，谈笑间樯橹灰飞烟灭，尘埃落定后，你会是嬴家，还是输家？一切就会自然见分晓。这是一场零和游戏，有人赚得盆满钵满，就一定有人倾家荡产，所谓一将功成万古枯，用在金融市场上也许再恰当不过了。对于这个行业的男人来说，K线图比女人的S形身材更好看，更有趣，用影片中道格拉斯的台词就是，赚钱的成就感“比性爱还棒”。电影《华尔街》中，贪婪，金钱和人性的冲突时刻存在，而实际上，这种冲突也弥漫在我们每个人的生活之中。你或许像狗一样地努力工作，空有满腔抱负和理想，但却仅仅挣扎在生存的边缘，居无定所，为一日三餐奔波，看不到希望和梦想。而身边存在着不如你的人，却能身居高位，香车豪宅，享受人生。这个时候，你是否会动摇自己的生活信念和生存原则？就像影片中盖葛教导巴德说，“卖命工作？我打赌你熬夜分析那些你要我买的烂股票，对吧？你又得到了什么好处？我父亲推销电子零件，每天工作得死去活来，却在49岁就心脏病发而死，还欠了一屁股的税没缴。”恰好昨晚在有线电视台重温了刘德华主演的《雷洛传》，雷洛刚出道时也想当一个正直有为的好警察，可在残酷的现实面前却走向和别人一样的道路，而且比别人更黑更贪。关于贪婪。某些时候这个词语并非贬义词。很多影评说《华尔街》是为人类的贪婪欲望辩护的一部电影，但在我看来这是见仁见智的问题。导演只是塑造了一个极有个性和魅力的贪婪大亨，最终的结局很明显是要面临法律的制裁。人本贪婪，每个人奋斗的过程就是一部满足个人贪婪的历史。盖葛在股东大会上的精彩演讲，或许就是影评人所说的为贪婪辩护吧。“贪婪是好的，贪婪是对的，贪婪是有用的，贪婪可以厘清一切，披荆斩棘直捣演化的精髓。贪婪就是一切形式之所在。对于生活要贪婪，对于爱情，对于知识……贪婪激发了人类向上的动力。贪婪，你们记住我的话，不仅能挽救泰达纸业（公司），更能挽救机制失调的美国。”影片里的很多台词被道格拉斯饰演的盖葛用一种张扬自信的语言表达出来，举手投足极富魅力，张弛间尽显道格拉斯的表演功力，我想这就是他凭借此片获得87年奥斯卡影帝的原因吧。关于成功。我想现在大多数中国人衡量成功的标准，显然是用一个人的财富、地位和权力来作为评价的尺度，这和影片里的盖葛一样，与巴德也一样，当然直到最后他幡然醒悟。巴德和他的父亲对此曾有过激烈的交锋，巴德认为他的父亲不支持他并购蓝星航空公司，是嫉妒他的儿子比他成功的事实，是缺乏胆量放手一搏。而巴德的父亲说“你看到的这个人，从不以皮夹厚薄来衡量成功”。好莱坞的影片中，常常让你无形之中就接受到他们灌输的主旋律，基督徒的精神，那就是对妻子、家庭忠诚，正直刚正，平凡而努力地工作，用男人的身躯给家庭撑起一片绿荫，让妻子儿女们生活幸福。这就是他们眼中的成功和伟大，所有的美国影片中都可以找到类似的共同点，并让观众深有共鸣。反观中国的电影，只能无言以对。影片中巴德的父亲这个角色，给人印象深刻，话语不多，更多的是通过眼神和肢体动作来表演，将一个平凡、正直、具有深沉父爱的角色演绎得入木三分。他的扮演者马丁希恩，实际上也是饰演巴德的演员，查利希恩的父亲。其实我一向对“人性本善”的观点持怀疑态度。人也是动物，我们并不比这个星球上其他动物来得高尚和纯洁。甚至恰恰相反，人类学会了披着文明的外衣，来隐藏自己作为动物的劣根性，显得更虚伪更狡诈。我很烦某些影评，动不动就把人的贪婪性和资本主义社会联系在一起，社会主义国家的人难道更崇高更高尚？这与政治体制无关，只是人的本性。东方社会似乎普遍相信“人性本善”，所以几千年来一直是以人治为中心，将国家和社会的昌盛公平建立在出现“圣人、清官、明君”的身上。西方社会则认为“人性本恶”，人总是有缺点和易犯错误，所以设计出了一整套的监管、法律、分权、制衡制度。孰优孰劣，一望即知。影片的结尾，仍然是好莱坞主旋律的模式，正义良知战胜了贪婪欲望，巴德戴罪立功录下了与盖葛的谈话，并交给了监管局。而实际上，我很难相信仅仅凭借短暂的录音就能将盖葛定罪，因为导演在之前埋下了伏笔：在一次家庭聚会上，律师让巴德签署了文件，授权给巴德处理盖葛的帐户，全权处理每一笔交易，股票的买卖在法律上与盖葛完全无关。巴德与盖葛相比，就是绵羊和豺狼的区别，而用盖葛的话语，“绵羊就是要被宰的”。影片中的台词。道格拉斯饰演的盖葛在影片中经常教导巴德，自信、贪婪、赤裸而直白的语言，令人印象深刻。“外面的人买股票是猜的，我可不会乱枪打鸟，我只做最有把握的事。”“你（巴德）没有我想象中聪明，你有没有想过为何基金管理人，打不过史坦普500股价指数，因为他们是绵羊，绵羊就是要被宰的。”“哈佛商学院毕业生，多数比狗屎还不如。（股票买卖）这一行需要穷苦的聪明人，要够饥渴，还要冷血，有输有嬴，但要一直奋战下去。若你需要朋友，就养条狗吧。外面的世界是场近身战。”“醒醒吧，朋友，你若不是局内人，那你就是出局了。”“我不是指年薪40万、在华尔街讨生活的老古板，坐坐头等舱、生活舒适就算了。我说的可是大笔的现金，有钱到可以自己买飞机，有钱到不会浪费时间，我说的不是五千万就是一亿。做不成真正的玩家，就只能当无名小卒。”“美国企业的法则似乎变成了，不适者生存。而我的看法是，你要不就做对，要不就是被消灭。”“（赚钱）这不是够不够的问题，这是场零和游戏，非输即嬴。金钱本身并没有输嬴，只是转手了而已，就像变戏法一样。““我不去创造，但我能拥有。规则就是我制订的，朋友！”人类贪婪的欲望与道德法律的交锋从来都没有停止过。贪婪是魔鬼，是洪水猛兽，会吞噬我们的灵魂，撕碎我们的心灵和肉体。可我们也必须保持必要的贪婪，对知识，对生活，这也是我们奋斗前进的动力。就像恩格斯所说的，人类的贪婪、欲望和永不满足，是推动人类历史前进的杠杆。可在两者之间究竟保持什么样的平衡，什么的尺度，可能只有每个人自己才能解答了。或许我们只能用康德的话聊以自慰：这个世界唯有两样东西能让我们的心灵感到深深的震撼，一是我们头顶灿烂的星空，二是我们内心崇高的道德法则。我的博客 http://blog.sina.com.cn/xiaotianbugu
"	"
        华尔街这部电影实在精彩，剧情和人物都很饱满。单纯作为一部剧情片来看，属于质量上乘。更为难得的是片中细节严谨，一招一式有板有眼，金融的行家里手来看挑不出任何毛病。一处一处往下看：本片一开始，先给了个交易所的特写，同时打出了时间：1985年。交易所里面无数的大头电脑，显示绿字的行情。下面的柜台，有柜员在填写单据。场内的空地，一些人围在一起窃窃私语，显然是讨论股市的消息，该买进卖出什么。镜头相当简洁，不过几秒钟，不过已经把那个年代美国最主要的金融枢纽勾勒出来。首先这个场所应当是纽交所，美国主要的股票交易市场中，只有纽交所有实体的交易场地，其他如NASDAQ依靠电脑联网，形成虚拟市场。原因也很简单，纽交所成立时间是美国若干个交易所中最早的：1817年。最开始就是证券交易商坐在一起交易，这个传统保留了下来。主人公到公司上班，公司屏幕上滚动显示绿色的公司股票简称和价格。若注意的话会发现价格很有特点，都是以1/8、5/8、1/2等结尾，如38 1/2，这个细节非常到位。之所以出现这样的价格，是因为美国证券交易委员会（SEC）的监管要求，股票报价的最小单位是1/8美元及其整数倍。主人公的职位很快也显示出来，一个奋斗中的小交易员。他所处的这一层是交易员的楼层，有很多典型的特征，所有的人都在忙着接一部或同时接几部电话，同时相互嚷嚷或者以手势比价，询问同事特定股票的卖价或买价，扩音大喇叭通报一些重要信息，整个场面在外人看来无比混乱但是自有其秩序。主人公之所以算小交易员，是还没有固定客户，完全翻电话黄页一个个做电话推销，以及每天不间断骚扰那个著名的Gekko。主人公度过了糟糕的一天，去见父亲。在小酒馆里面父亲抱怨他入错行当，居然当了个销售员(salesman)，主人公年轻气盛，很敏感地回应说我不是一个销售员，我是账户执行官（account executive），而且很快就要去投行部门了。按照之前主人公的工作环境来看，其从事的是交易员的工作（trader），在华尔街，直到20世纪80年代早期，交易员还是被人看不起的工作。因为工作内容相对简单，而且长期是一些文化素质很低的人，比如爱尔兰移民干，交易员的刻板形象可以说是红鼻子、身材矮小、酗酒、嗓门粗大，形成了独特而粗俗的交易员文化。交易员通常会占据一个或数个楼层，有开放的办公空间，本片开始对交易员楼层就与很形象的刻画。交易员真正变成受人羡慕的职业是80年代中后期，随着债券和衍生品的崛起，交易员的工资迅速迈入百万级别，大量哈佛沃顿的高材生选择从事这一行。而投行完全是另一个世界，华尔街投行给人的普遍印象是金融精英，拿着高薪，西装革履地穿梭于世界各地，专车、五星级酒店，和各界大佬谈笑风生。这样的情况下，混得不如意的主人公难免要把自己和销售员撇清界限，最后还要无中生有的强调自己正要步入投行。垃圾债券（junk bond），有一个更文雅的名字：高收益债。这个品种是美国著名的证券奇才米尔肯无中生有发明出来成为一个主流的债券品种。其流行于80年代，主要的用途之一是杠杆收购（leverage buyout），通过发行垃圾债券，收购人可以用很少的自有资金完成对大型公司收购，如KKR收购著名的奥利奥生产厂商纳贝斯克，收购总额接近300亿美元，但是KKR实际出资仅20亿美元，其余资金均为投行提供过桥贷款或者发行垃圾债券筹集。总之，80年代是垃圾债券大行其道的黄金年代，在Bud初次与Gekko见面的时候，Gekko知道Bud在Jackson Stein这家券商工作，说你们的垃圾债券部门不错。这句话结合前面Gekko的那一通电话，实际已经暗示了Gekko做的事情。Gekko从事的正是80年代最火热的职业，PE。PE全称 private equity，通过从非公开渠道募集资金，再进行投资。80年代美国的PE几乎和杠杆收购是同义词，这个时期的PE界各路风流人物，如KKR，黑石全部都在大肆借债收购公司，而且收购公司的规模越来越大。其利润之高也让人咋舌，往往从十几倍到几十倍甚至上百倍。Gekko见到Bud的时候那通电话正是要对Teldar Paper进行收购。片中还涉及了至少两次收购，其一是Whiteman对Anacott Steel的收购，由于Bud知道了Whiteman前去和Anacott的管理层见面谈条件，Gekko入场抬高了股价，最后狠狠宰了Whiteman一刀；其二是Bud促使下Gekko对Bluestar的收购，由于发现Gekko背信弃义，Bud在良知之下，帮助Whiteman取得了Bluestar的控制权。整部华尔街荡气回肠，几乎就是八十年代华尔街金融的浮世绘，深刻解释了什么叫资本主义，金钱和人性的复杂关系。片中最精彩的地方是Gekko在Teldar Paper股东会上的发言，他说：I am not a destroyer of companies,I am a liberator of them!The point is that greed is good,greed is right, greed works.Greed clarifies, cuts through and captures the essence of evolution spirit. And greed will not only save Teldar paper but that other malfuntioning corporation called the USA. 这段话道格拉斯演绎得堪称完美，毫不掩饰并且正义化了自我的贪婪。这种坦荡可以称作是一种信仰，也是Gekko的行为逻辑。因为贪婪，他可以苦心经营，让Teldar起死回生，也是因为贪婪，他可以肢解Bluestar。在Gekko的心中并无对错和道德，或者说没有世俗的对错和道德。他利用商业法则和金融规则，满足了内心无底的欲望。在现实中，由于PE大鳄们利用游戏规则的肆意妄为，也引起了巨大的争论，只有资本主义而没有道德，只谋求私利而让大量的勤劳工人失业，是不是应当受到制裁？Bud问Gekko：how much is enough?能够问出这句话，Bud就还是Bud，不会变成他曾经崇敬的Gekko。
"
"154"	"狂人皮埃罗 Pierrot le fou"	"让-吕克·戈达尔"	"剧情 喜剧 爱情 歌舞 犯罪 "	"<span property=""v:genre"">犯罪</span>"	"8.2"	"让-保罗·贝尔蒙多 安娜·卡里娜 贾泽拉·加瓦尼 "	"
                                　　费迪南德（让-保罗·贝尔蒙多 Jean Paul Belmondo 饰）经受着一段糟糕的婚姻，又不幸被公司开除。他在一个无趣的聚会上遇见前女友玛丽安娜（安娜·卡里娜 Anna Karina 饰），重燃旧情。厌烦一切的他决定抛妻弃子同她一起逃离。他跟着玛丽安娜去了她的公寓 ，发现一具尸体，接着很快发现她正在被黑帮追杀。在相处期间，玛丽安娜给费迪南德取了个昵称：皮埃罗。他们开车奔向南方，一路上疯狂抢杀。当他们到了法国，两人关系开始紧张。皮埃罗不再读书、思考、写日记，玛丽安娜也厌倦了这种生活，坚持要回城里。他们在一个夜店里遇到黑帮，混乱中两人失散了。皮埃罗疯狂寻找玛丽安娜，两人最终重聚。玛丽安娜利用皮埃罗得到一箱钱，之后逃走去找自己真正的男友——之前她多次提到的哥哥。皮埃罗开枪打死玛丽安娜和她的男友，将自己的脸涂成蓝色，身上绑上炸药。最后一秒，他后悔了，试图摁灭导火索，但是失败了，炸药砰地一声爆炸了。
                                    
                                　　本片获得1965年威尼斯电影节金狮奖提名。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1283677964.jpg"	"
        看了一遍之后有点迷乱的片子。半是因为中文字幕跟电影时间不对。于是又看了一遍。英文字幕的。稍微明白了一点。关于marianne她第一次出现时头发梳得整齐极了，看上去像个女学生。那么可爱。然后皮埃洛就和她跑了。在汽车里她对皮埃洛说，就是这个令我悲伤：生活永远不像书里面写的那样。我希望它们一样，明晰，富有逻辑和条理。偏不是那样。然后他们的对话——i'll do anything you want.me too,marianne.i'm putting my hand on your knee.me too,marianne.i'm kissing you all over.me too,marianne.于是皮埃洛抛下妻子跟她走了。跟这个有点神秘的姑娘。她说自己并不神秘，“我只是不喜欢谈论我自己”，她说。他们就那么穿越法国，像阴影穿过镜子。她身段苗条姿势曼妙，我不明白她为什么爱皮埃洛。她说：我知道我爱你，但不知道你是否爱我。可是皮埃洛用那样的眼神注视她...他们争吵，她说她其实并不为了买唱片跟他争吵，她甚至不在乎钱，她只想生活。但他永远不会理解。在海边他们亲昵地挤在一起。皮埃洛问，为什么你看起来这么难过？答：因为你对我说话用言语，而我看着你，用感觉。皮：永远没办法跟你交谈。你从没有想法，只有感觉。答：那是不对的！感觉里面包含着想法！然后他们停止争吵，许诺要为对方做一切，一起抚摸着鹦鹉的毛。在海边生活时他们豢养着一头狐狸，灰色有点发黄，耳朵大而尖。marianne抚摩它，尖着嘴巴对它说话。狐狸很小只，眼睛好大，看上去极为温柔腼腆。他们争吵时，狐狸坐在那儿，不安地四处看。marianne,她会拿酒瓶子车前盖干脆利落地砸人脑袋，能拿把小剪刀杀死一个人，用枪也在行。可她又像个小姑娘，唱唱跳跳。而且她总拿着一支腊肠犬的布偶，走到什么地方也拿着，揪着它的尾巴转来转去。我有点好奇，她杀人时腊肠犬在什么地方。她或许的确爱皮埃洛，我不知道。她似乎认真地对他说：你为什么总是不相信我爱你？我是爱你的，用我自己的方式。作为证明，你看，我到我们的海边取回了你的日记本，看最后一页，我为你写了一首短诗。皮埃洛于是开心起来，读着诗。然后他们快乐地跑开。她和fred又是什么关系，我不明白。似乎有畏惧，但是如果只有畏惧又何苦四处寻他？怕是也有感情的...那么她可以爱两个人么？都不明白。我发现我能明白的事情太少...关于皮埃洛实际上他并不叫皮埃洛。每次marianne这么叫，他都纠正，不，我的名字是斐迪南。但这实际上无关紧要...从前他教西班牙文。那时候他认识了marianne，后来他跟有钱的意大利女人结婚，并有了孩子。重逢marianne让他抛开了一切，做贼，流浪。他总是写日记，喜欢文学，喜欢画，喜欢想象。我猜想他爱marianne是因为，跟她在一起才感觉自己真是活着的。之前的生活无异于行尸走肉。大多数人都在做行尸走肉并乐在其中...但他不能。他真的爱她。他的独白——我们再不需要镜子来跟自己对话。当marianne说：这是个好日子。我想知道她在想什么。我所能知道的一切就是这样的画面：她说，这是个好日子。再没别的。把这一切都弄清楚有什么意义呢？我们是由梦构成的，而梦是由我们构成的。这是个好日子，吾爱。在梦中，在言语中，在死亡中。这是个好日子，吾爱，这是个好日子，在生命里。他和她分开，他以为失去她了。于是坐到铁轨上去。在火车开来的那一瞬间才躲开。然后她找了来，他有点迷惘地说：我不知道...天空的颜色，我们的关系...我搞不懂。可是她说爱他，他那么容易就相信了。和她在一起他像个小孩子，快乐地大声朗读，跳上树和房子。所以当他觉得marianne可能不再爱他了，他杀了她，用一支枪。然后反复说，这是你自找的，这是你自找的。再然后他把脸涂成蓝色，跑出去，发出野兽般的嗥叫，在海边，说了一句“为什么”，之后把炸药绑在脑袋周围，点燃。结尾爆炸结束。镜头转向另一侧。一片安静的海，然后是太阳。marianne的声音——又是我们在一起了。永远。不，只是太阳，和海。关于导演（引）就象现代主义电影的其他技巧特点都有其代表人物一样，把戈达尔作为某种""破坏美学""的代表人物恐怕是最合适不过的了。　　戈达尔早先是法国《电影手册》杂志的影评家，从1959年起拍出他的第一部故事片《精疲力尽》起，他在九年之中，一气拍出了十五部长片和若干短片。从1968年开始，戈达尔的极左思想使他得出结论说，他绝不能再为""资产阶级观众""拍电影，所以从此不再拍商业性影片，而去专拍一些""给工人阶级看的""、其实谁也看不懂的影片。至于他在开始的九年里拍的十五部故事片，赖兹认为""除了少数真正行家以外，大多数人对其奥妙之处还不大领会得出""。　　戈达尔对传统技法的极度蔑视，是使他在六、七十年代成为西方电影界轰动一时的人物的主要原因。阿米斯认为，""从各方面看，六十年代的电影是戈达尔的，他使电影现代化了。""法国电影资料馆馆长亨利·郎格罗瓦甚至夸张地说，如果早期电影史可以分为格里菲斯前和格里菲斯后的话，那么当代的电影也可以分为戈达尔前和戈达尔后。不欣赏他的也大有人在。美国影评家约翰·西蒙在《纽约时报》上评论他的全部作品时说，""在让一吕克·戈达尔的影片里，一切都被弃诸不顾：意义、交流、有效的形式、男人、女人或生活。甚至是历来的先锋运动都未曾有过的那种为争取更大的自由而反抗的精神，也被弃诸不顾。戈达尔的反抗只是为了满足幼稚的放纵欲。在他的作品里，感情都是虚假的，笑料只是些粗野的表横，活动都毫无来由。。戈达尔显然并不清楚他究竟想在他的场面、影片以至全部作品里达到什么目的，所以他冒冒失失地同时朝一切方向开步。这是一种极其狂妄的、毫无责任感的狂暴而又愚蠢的行为。""另一些反对戈达尔的汗论家们则一致认为，他的破坏的美学无非是默认自己缺乏叙事的才能而已。　　那么，戈达尔究竟使用了哪些破坏性的技巧呢？　　首先当然是所谓跳接。别的现代主义影片也不乏跳接的例子，特吕弗在〈四百下》里就故意裁掉了安托万的父亲从房间走到厨房里的中间过程，以致画面左角上的一只猫突然""跳""到了另一个稍微不同的位置上。但是戈达尔的跳接更加匪夷所思。例如在《精疲力尽〉自右向左的汽车会突然变成自左向右，被追逐的卡车会突然消失。他可以毫不在乎地把悲剧一下转为笑闹剧，可以把不同时态连接在一起。在《狂人皮埃洛》（1965）里，时间过得特别快，在地点不变的条件下，现在式和未来式连续出现。　　同跳接正好相反的是""多余镜头""。所谓""多余镜头""就是在一个连续性动作中插入一些毫不相干的镜头。戈达尔的影片大多以公共场所（咖啡馆、街道〉为背景，他常常无缘无故地让摄影机""远荡""开去，让一些""多余镜头""打断连续性动作，造成剪辑上的""不流畅感""。在《男性、女性》（1965）的开场戏里，一对夫妻在影片男女主人公会面的咖啡馆里又吵又打，妻子追着丈夫上了大衔，当着她儿子的面拔枪打死丈夫。可是这场暴行同影片以后的发展完全无关，就情节发展的传统观念来看，这纯粹是""多余""的。　　""自我介入""，和""乱发议论""是戈达尔用来更彻底地破坏电影艺术的极端手段。戈达尔称自己的影片是""电影化的论文""，是不同于""三种传统电影""（故事电影、纪录电影和实验电影）的""第四种电影""。他说，""我把自己看作一个论文家：我用小说的形式写论文，用论文的形式写小说，简言之，我是拍而不是写他们。""既然是""论文""，就可以直接讲述自己的观点，可以在影片里放进各种各样抽象的素材，通过影片中的人物来乱发议论，东拉西扯，常常离题万里。在《我赂知她一二》（1966）里，他在女主角头发里藏一个小麦克风，自己则站在摄影机后向她提问，她不许发声，只以表情答复，他猜度她的意思，继续同她讨论下去。在《赖活》（1962）里，哲学家滔滔不绝地大谈什么是语言。在《轻蔑》（1963）里，一位电影导演大谈当导演的甘苦。他的影片中的人物都是健谈者，话题从波普文化到最深奥的哲学。他的影片里充斥着语言文字--讲出来的，写出来的甚至唱出来的。戈达尔希望观众因此而时时记得自己无非是在看电影，因为只有当一个人处于清醒状态时，他才能正确地判断他所看到的东西的含义。就这一点来看，戈达尔以乎是企图在影片创作上搬用布莱希特的""间离效果""理论，即力求使观众在情绪上同剧中人保持距离，避免陷入，心醉神速的认同状态但戈达尔显然是把""间离效果""理论推到了极揣，结果被破坏的不是观众的幻觉，而是艺术本身了。　　戈达尔的这种种主观随意的手法使他的影片变成一堆断片的自由组合。戈达尔曾表示他本人也无法解释为什么要用这种或那种技法，他在拍戏时采用即兴的方式，自己也不知道到底有什么目的。但是他的影片无既是反映了他的存在主义思想的（他在西方电影界被称为""存在主义的马克思主义者""）。他对世界持悲观的看法，完全不相信人与人之间有真正交流思想感情的可能，所以正如赖兹在评论他的影片时所说的，""我们只能认为，象这样的电影语言乃是一种表达苦闷的方式，这种苦闷是由于想把我们的世界组成更完美的形象的愿望终归失败而产生的。""关于电影本身开头聚会一场出现一个美国导演，被问及拍些什么时，回答，爱，伤害...总之，情绪。也许是戈达尔借人物的口说出他的想法。这部电影不正是如此？情节十分简单，甚至有些细节之处未必合理，这并不是情节片。他展示给你看的是情绪，人们的爱、不爱、怀疑、痛苦以至于绝望。片子里穿插着关于越战的信息。这个电影成于1965年，让我们铭记一些事情。不难看出戈达尔对待战争的态度，他借marianne的口说出对战争蔑视人，轻易抹煞人作为人的意义的不满，他让皮埃洛和marianne演出所谓“山姆大叔的侄子同胡志明的侄女”的荒诞剧，为美国士兵表演，并用点燃的火柴模拟轰炸机。他让皮埃洛戴上美国兵的帽子，做出大口喝酒的轻浮相，咧着嘴说“oh yeah!hollywood!""极尽嘲讽之能事。他也喜欢在电影里表达他对文学艺术的看法。开头朗读的对话家的评论，皮埃洛某段声音嘶哑的独白，关于文学表达人、时间、空间及其相互关系，乔伊斯。有时候他就插进这么一段，似乎并不在乎这是否与影片的主题有关。这正让片子带有更奇怪的美感，有点荒唐但是动人。皮埃洛和marianne蹲在路边，皮埃洛指着一幅梵高的画说，我看见了梵高在里面割掉自己耳朵的酒馆。然后他们偷了一部车。我也许能理解皮埃洛，某种程度。但我不能理解marianne。戈达尔的电影出名的不好理解，所以我不理解也是正常的，我这么安慰自己。最后转一个行家的影评这个世界真是不可思议，皮埃罗不叫皮埃罗，而是弗尔南了。他当然还是个疯子，但是他疯狂的爱着玛丽安娜，可是马里安娜觉得烦闷。皮埃罗尾随着马里安娜（当然是狂奔着）来到南方，来到大海。朝向死亡，朝桌太阳，在绚丽的色彩之中。　　这不是一个暴力世界的图画，而是一个世界的暴力图画。总是暗指政治上的丑闻。自由的语气，潇洒的即兴，以及法国电影中尚无先列的图像的重量和美感。《疯哥皮埃罗》讲述的是一个痛苦的爱情故事，从某种意义上说，是首诗，从一个阴暗。四分五裂的。充满着疯狂。冒险和暴力世界里提炼出来的诗，他试图解读一个无法解读的神秘体系-女人的行为。这其中甚至有一种愤怒，有些人会将它看成是泼妇什上才有的那种暴怒，而在实际上，这只是一种深深伤害的发泄而已。我击不起事什麽报纸曾载文，贝尔**说他诱惑女人方法是从绝对不送鲜花开始。真是智者之言。他的人格，，在这里，反映他打开心扉，其实，归根结蒂，他的人格和打开心扉本是一回事。他的做法当然一败涂地。被诱惑的对象-女人-任由诗人贝尔**大发诗兴，而其本人暗暗早已为他魅力所倾倒，或许也曾得到过他的恭维。他会说话，言词中透着一种浪漫的激情。他滔滔不绝地说着。你会耻笑他，女人更喜欢一个粗鲁的汉子一个敢做敢为的硬汉子，而不是项他这样的人。那麽，就让他死去吧。（略）聪明精妙、情感丰富、神秘莫测。是的，这就是本片的拍摄手法。他拥有动作片的全部魅力和技术，如粗暴、快速；它也拥有喜剧片的所有美感，如玩笑、打趣，此外它还拥有那种并没有拆开阅读就仍禁纸篓的一首诗歌。一封书信令人伤感的美。Pierre Kast.摘自一九五五年十一月三日《巴黎了望》白熊 05 01 08
      "	"
            戈达尔嘲笑斯皮尔伯格：“假如他碰到一个不明飞行体（UFO）时，他一定会吓得哑口无言，所以我说他不够勇敢。而我呢，我则有一箩筐的话要对不明飞行体说，因为我自己就是不明飞行体嘛。”     不明飞行体。这五个字的意象就是这部电影——《狂人皮埃罗》。它懒懒地飘，忽东忽西，风和引力都不是它的限制。它轻飘飘地，没被任何责任累赘。它浮在天上，轻浮地近乎透明。它不知道自己该做什么，大张着嘴，眼神天真得茫然。     如果就在我写前面几句话时，窗外的天上突然飘过来一个不明飞行体，我会立即叫住它：“HEY！无所事事的不明飞行体！”它肯定会惊讶地回头看，因为它从吃过早饭后就在天上滑行，一直没人理它，当然更没有人说它无所事事。它木在那里等我接下去的话。我组织了下语言：“你没有壳，也不吃饭，还不背背包。你能载得动爱吗？”它会有一会儿迟钝的反应时间——因为没有人问过类似问题呵，然后像动画片里的兔八哥似的，尴尬地意识到地球的引力和自己的重量，斜斜栽下来，带着重力加速度。这时我就趁着那道倾斜的滑行线还未消失的时候，赶紧许个愿——其实我的目的就是这个。     哈哈。我许的愿望是，到电影里去找安娜·卡里娜。像皮埃罗一样，我要跟她度过一段浑浑噩噩的时光，我们漫无目的地游荡，唱歌，把敞篷车开到海里去，在海滩上把皮肤晒的黝黑，然后，她会在我的手上死去。到那时，我引爆自己重新回到现实世界。     这是在说梦话么？皮埃罗说：“可能是我在做白日梦吧……我们到了双面人的时代，我们不需要镜子就可以跟自己对话。我们都是由梦拼合起来的，我们又构成了梦。”有什么？我喜欢这个梦。 　　　　     看这个电影前的那几天，我几乎不能摆脱睡眠中迷蒙的状态，精神十分萎靡，什么都不想干（后来证明这是被蚊香熏的。。。）。形固可使如槁木，而心固可使如死灰乎？于是我就看了《狂人皮埃罗》，我看的是CC版的DVD，除了电影，还有一个多小时的花絮，外加让·伯纳德·鲍依的评论音轨。我看了一遍又重来一遍，从中午一直看到晚上，窗外灼热的太阳慢慢谢幕，转场成漫天的星星和绸缎似的夜。操场上传来篮球击打地面的声音，和它们的回声。一声一声之间，好像隔着苍茫的年月。恍恍惚惚，似乎就是在梦里似的。     这是一个由红色和湖蓝色组成的故事——片中的字幕和布景上零零碎碎都是这两种颜色。红和蓝在法国国旗中分别意味着自由和爱。这个电影是无政府主义的自由诗，诗里是皮埃罗和玛丽安的感情。那是爱吗？或许不是的。影片大致上是在讲：厌烦了自己贫乏生活的皮埃罗（他总是自称叫费迪南）一天晚上从岳父母家那烦心的上流人士聚会回到家，发现请来照看小孩的玛丽安是旧识。于是他抛弃一切和玛丽安开始了一场疯狂、浪漫又无所事事的旅程，他们的旅程天真而刺激，时间在他们那里仿佛不存在。玛丽安像蹦蹦哒哒的小雀儿飞过一个个墙头，脚轻点着地。没有什么能让她静静地看细水长流。皮埃罗也不是安分筑巢的鸟儿，但他还有他的自私。他希望玛丽安是触手可及的，他不想有笼子，但也不想玛丽安冲破他自私的红线。而玛丽安还是飞过一个个墙头，脚轻点着地……最终，他把玛丽安射杀了，玛丽安落下来，落在他臂弯里，他觉得玛丽安还是重的，他的臂膀觉得沉。他后悔。他嘴硬。他对玛丽安说：“你不该这样。” 　　　　     电影在我的叙述下仿佛带有了情节性。我应该意识到，戈达尔从来就不是一个说故事的人：“其他人都叙述一个开端，再来是中段情节，然后是结局……我对这种事觉得很不自在，我从未成功地从头到尾说完一则完整的故事。”     我感到我上面的叙述破坏了这部电影。我它篡改了——其实这部电影只是一堆片段的组合，电影里支离破碎的片段无拘无束，没有被情节的线索束缚住。它的目的是平面的，平面的目的，意味着没有方向性，它没有朝向某个方向运动的趋势（不管这是时间前进的方向还是地理上的方向）。重要的事情被掠过，镜头没有浪费在事物之间的联系上，这部电影不是由上一个镜头指向下一个镜头，而是各自平等地存在着，各自享有着浑浑噩噩的自由。没有方向的自由是浑浑噩噩的，无拘无束是它的表象，它的骨子里是无所事事。放弃了正常的叙事，打乱了时间，戈达尔从生活中拣出因果关系和一切时间或事件上的联系，随手扔掉，于是存留在这部电影里的，便只有灵光乍现的短诗和波澜不惊的生活之湖。——诗必须是短的，以使它没有时间上的历险；湖必定是波澜不惊的，因为戈达尔把能吊起观众紧张情绪的蒙太奇全都去掉了。     戈达尔刻意的避免反打镜头，也避免相互联系的蒙太奇运动。在他的电影里，摄影机的视角不是全能的上帝视角，而是切切实实的观众视角（尽管他的观众其实挺少的-_-|||）。他抵制格里菲斯和爱森斯坦以降利用剪接对观众情感进行控制的规矩，他不玩扩展时间和压缩时间的把戏。戈达尔的电影不在时间里，准确的说，是不在投影布之外的现实时间里。“电影时间比实际时间更具伸展性，电影人可以有自己的主观性，这就是电影的构想。”关灯以后，也关掉了放映厅里的时间，关掉了现实世界中的时间。电影里的一切发生在漆黑的时间断口和放映机的楔形光束里，它在循规蹈矩的现实中逃离了。因此，它是自由的。     我自认为还是个年轻人，并不抵制片中为所欲为的无政府主义自由观。我经常想起片中皮埃罗的那句台词：“幸亏我不喜欢吃菠菜，否则我就得吃菠菜了。”——喜欢和行动之间没有任何障碍，这种天地任逍遥的语气把我击中了。可这竟在现实中是不可能的。玛丽安就说：“就是这个令我悲伤：生活永远不像书里写的那样。明晰、富有逻辑和条理。偏不是那样。” 　　　　     那时，刚步入电影的新浪潮的年轻人身上都满溢着这种自由。他们年少轻狂，标新立异。特吕弗的《枪击钢琴家》和《祖与占》、戈达尔的《法外之徒》和《女人就是女人》，他们的自由飞驰着轻盈地划过碧空。老年的戈达尔回忆他的主人公时说：“这些人都代表某种理想的自由形象，也就是说，在不受干扰下为所欲为的自由的化身，实际上也就是什么事也不做的自由。既然我们处处都受到限制，我们也看不清左右我们一切的总体制，所以干脆什么也不做。而别人批评我的正是这种纯属个人主义色彩的作风，其他人则指责我是一个无道德观的人，因为我的态度一向就是既不赞成也不反对，一径做脑中闪过的事。”     戈达尔这种“既不赞成也不反对”的混沌，与当时法国思想界的精神状况有关。法国在二战中""不光彩""的胜利，使传统的自由主义备受打击；马歇尔计划对自由主义的宣传，反倒让本身就爱唱反调的知识青年更倾向于与之相对立的左派。在一些著名大学，如戈达尔就读的巴黎大学（索邦）、巴黎高师里，马克思、尼采、弗洛伊德、黑格尔、海德格尔等德国思想竞相涌入。各种思想的冲撞产生了形形色色的杂交品种，南桔北枳，让年轻的知识分子应接不暇。法国的新潮思想总是以其""片面的深刻""惊世骇俗。戈达尔承认：“我一直就活在两个国度之间，每个国度的历史对我都稍有影响。”面对着纷繁的思想，“既不赞成也不反对”的混沌态度，虽然是迷茫的，但确实是合乎情理的。 　　　　在思想的碰撞和交战中，新潮必须标新立异，争奇斗艳，并且大有睥睨一切之势，方能压倒和排挤旧潮。法国电影新浪潮的产生，也与这些奇异绚烂的思潮脱不了干系。 　　     《狂人皮埃罗》里嫁接了歌舞片、黑帮片、公路电影等元素，戈达尔把委拉斯凯兹、兰波、福克纳等元素生硬地拼接进他的电影里，在这部电影里他还向自己的上一部片子《女人就是女人》致敬。50年代，波普艺术在美国兴起，并由于其易操作性和易于流水线生产的特点，在欧洲迅速流行。“拼接”和“复制”风靡了当时的艺术圈。用复制品取代原作的地位、有意地在画中消除个性与感情的色彩，不动声色地把再平凡不过的形象罗列出来。——这些波普艺术的特点原封不动地在戈达尔的作品中显露出来：“我经常拿一些不是自己构想的点子来拍片，我自己是不可能会有那么多点子的……至少可以拿别人的东西做个大纲。现在我则试着拿一些别人拍过的影像，前前后后再加上一些其他的影像，如此就成了我的电影。” 　　　　     戈达尔的电影或许就是个大杂烩。吃惯了细腻清淡的淮扬菜，或鲜嫩滑爽的粤菜，你可能一时不会适应过来。但细细品来，粗粝的外表下清淡咸鲜、汁稠色艳的感觉可是一样都不少了。杂烩自有杂烩的妙处，所谓“伐柯如何？匪斧不克”，戈达尔也知道解人难得，他多次谈到自己的观众少得可怜，还为此极尽挖苦之能事来贬损斯皮尔伯格和特吕弗。他曾自嘲，“《狂人皮埃罗》花了两亿五千万旧法郎，从未捞回血本……我怎么会出名呢？”伐柯伐柯，其则不远。如今艺术电影过时了，有自我意识的电影过时了，测试电影限度的电影过时了，戈达尔的影迷也渐渐老了。他的影迷并不多，也许像他说的只有十五个，但我相信，这十五个人在看他的电影时，内中的喜悦是无法言说的。  
      "	"
               戈达尔的《狂人皮埃罗》始于相遇，终于分离，中间是一场漫无边际的逃亡。    1965年出现的这部影片对于戈达尔来说，标志着一个创作阶段的终结，所以他更加肆无忌惮，拼接、跳接、奇怪的画外音和毫无逻辑的剧情，但这一切却饱含深情，就像电影中塞缪尔·富勒的出现。电影是什么？----电影是战场，是爱，是恨，是动作、暴力和死亡，但终归一个词，那就是“情感”。    在影片那个极有创意的片头中，红色字母和蓝色字母依次排列出现，组成主创的名字，接着又不规则地消失，就如同影片“恋爱与分离”的主题，最后剩下的两个蓝色字母“O”如同一只眼睛凝视着观众。在这种意料不到的情景下进入电影的观众会在接下来的几分钟里被戈达尔彻底搞晕。第一个镜头两个年轻的女孩在打网球，此时贝尔蒙多饰演的主人公费迪南的画外音出现，一段关于维拉斯基的艺术评论，可悲的是，当我们竖起耳朵想认真听听这段话时，音乐响起了，音乐声太大以至于掩盖了独白的声音。此刻的镜头出现了主人公费迪南，他正在一个书店中选书，两旁是旋转书架，下一个镜头就变为费迪南躺在浴缸里阅读一本关于结构主义的著作。如果说“网球”与“书店”在戈达尔看来是大众文化与精英文化的代表，那么接下来费迪南被迫跟着富豪妻子去参加一个无聊的宴会就明确了这种对比。宴会上的女人们谈论着化妆品与奢侈的生活，这让费迪南难以忍受，在红、白、蓝的滤镜笼罩下，影片的色彩主题被凸显出来。最后费迪南疯了，他把蛋糕扔在了宾客脸上，回到家中见到帮忙照顾孩子的马丽安（安娜·卡丽娜饰），他们立刻决定私奔。短短几分钟，却讲完了故事的起因，如同那作为转场标志的烟花，如此美丽，但一瞬间落下，又让人措手不及（戈达尔电影中的标点符号就是这些意外插入的“无关”镜头，如本片中的烟花、霓虹字幕等等）。    在黑夜逃亡这场戏中，镜头分别对准了马丽安和费迪南，正面固定镜头（汽车实际上根本没有开动），挡风玻璃上依次出现各色光束，最后我们才看到男女主人公终于出现在了一个镜头中。戈达尔实在是太喜欢汽车了，在处女作《筋疲力尽》的开篇就是汽车，还记得同时期拍摄的《阿尔伐城》的最后一个镜头么？更别提之后的那部《周末》了。在《狂人皮埃罗》中，不同型号、不同颜色的汽车不仅仅是带领主人公逃离的工具，它们更是参与叙事的主角。有美国的福特汽车，也有欧洲的豪车劳斯莱斯，这些道具就如同戈达尔在影片中随意提到的巴尔扎克、贝多芬、兰波、雷诺阿和尼古拉斯·雷，你可以去分析它们的意义，但这些“意义”早已在影片的叙事中被解构了。    黑夜逃亡之后的第一个镜头就是马丽安的特写（蓝色的服装、蓝色的眼影），这是本片多个凝视镜头中的一个。在弗兰克家的这场凶杀戏中，戈达尔几乎是用滑稽的游戏式的抽象拼贴完成的。镜头不时对准墙上的画像，跟随马丽安穿梭于房间中，完成一个个高难度的跟拍，危险逼近，马丽安和费迪南开始了反击，这是一段复杂无序的跳接拼贴而成的影像，也是戈达尔的又一个天才创造，可能只有希区柯克《惊魂记》中浴室杀人那段剪辑能与之媲美吧！    在第二段的逃亡剧情中更是没有了所谓的规则与方法。马丽安给费迪南取了个新名字“皮埃罗”，但费迪南并不喜欢。他们为了不付加油的钱，袭击了三个加油站的工人，还抢了一辆敞篷汽车，不停换着服装，开车冲进大海，烧掉汽车制造意外身亡的假象，还有不挽裤脚就走过河流，这些孩子气的行为背后是戈达尔对成人世界规则与秩序的蔑视，还包括那本费迪南一直不离手的漫画书《大脚历险记》。戈达尔的主人公邪恶与天真并存，他们永远活在自己的世界中，爱情则只是游戏。马丽安不想要稳定的关系，“我们从不对彼此承诺”“感情比爱的誓言更重要”，马丽安幻想在逃离后，拿着钱可以去环游世界，而费迪南将钱故意丢在汽车里一起烧掉了，马丽安需要刺激的历险，费迪南则想停下来好好享受，他们能去哪里呢？不管是爬上屋顶，还是将身体埋在沙子下面，上天入地，都无法真正地隐藏起来，所以唯有行走于这个平行于地面的世界，逃离根本就是不可能的。他们来到了一个小岛，想开始安稳的生活，就像尤利西斯的传奇旅程一样。岛上有大型的鹦鹉，像是《金银岛》中的描绘，还有马丽安和费迪南这两个长不大的孩子，这就是属于他们的梦幻岛。歌舞、嬉戏，费迪南开始写日记了，记录下他恋爱的感受。此时戈达尔对影片声音的处理也越来越夸张。那些画外音是独白么？是对白么？抑或两者都不是？他们经常你说前一句我接后一句，我说一个词你又说一个词，主人公在银幕上张开嘴，但观众却什么也听不见，画面上没有人物，却出现了语言。重复、断裂、拼贴造成了猜疑、质问与固执。此时，电影中又出现了凝视镜头，还是马丽安的，“你永远不会离开我么？”“不会”“你肯定？”“我肯定”。在卡丽娜的眼睛里我们能清晰地看到一种迷茫，这是谎言！我们无法不联想到此时的卡丽娜与戈达尔，如果说《女人就是女人》中的卡丽娜就是天使，这是他们蜜月期的情书，那么《狂人皮埃罗》就是他给她的告别的礼物，如同《阿尔伐城》的最后一句台词“我爱你”一样，一向“自命清高”的戈达尔居然在影片的最后一句台词上来了句直白的大俗话，比好莱坞还俗，但如果说台词的人是卡丽娜，那么一切都应该被原谅。    《狂人皮埃罗》中的马丽安是任性的，她不是《随心所欲》里的娜娜了，迷茫地探索着自己究竟想要过哪种生活，在这里，她知道了自己想要不安稳的旅程，想要刺激，所以她去杀了军火商人，并离开了费迪南。费迪南却阴差阳错地成为了被追杀的目标，剧情反转了，浪漫的爱情中出现了暴力。戈达尔电影中的暴力永远都是戏剧化的形式批判，在戈达尔的电影中，他总是不放弃任何加入政治主题的机会，在黑夜逃亡那场戏中，收音机中出现了关于越战的报道，而费迪南与马丽安在角色扮演游戏中也模仿了美军与越共，此时的画外音出现了飞机引擎的轰鸣声和炸弹爆炸的声音。在费迪南被黑帮抓住进行逼供时，马丽安的红色连衣裙成为了头套，而这场戏像极了戈达尔以阿尔及利亚内战为背景拍摄的《小兵》中的一个场景。    在南方的艳阳下，戈达尔已经把传统电影打得体无完肤了，《狂人皮埃罗》一部六十年代中期的电影，现在看来却如此先锋，似乎时间仍然没有追上戈达尔的脚步。电影中戈达尔也继续实践着他的结构主义信条。费迪南的日记字体颜色由黑色变为了红色，原来整段的句子变成了一个个单词，文字开始结构自身；时不时出现的波普风格的宣传画；在电影院中看纪录片的费迪南又拿起了一本书（戈达尔对摄影机的不信任？）；剧院角落里坐着的让·皮埃尔·里奥；尼古拉斯·雷风格的构图，景物占据镜头的主要位置，人物却被分割；费迪南在遭受暴力的时候镜头却切到了毕加索的绘画……所有这些都是戈达尔的创作，看似是“即兴”的，实则经过了精心的设计。戈达尔不会告诉库塔尔他想要什么镜头，他只会说他不想要什么镜头，所以库塔尔的镜头就如同我们观众的眼睛，我们也不确定自己究竟能看到什么，所以戈达尔的电影总是给人应接不暇的发现的乐趣。    《狂人皮埃罗》是创新的，是形式化、风格化的，但对戈达尔来说却更像是一次怀旧之旅，用来纪念他和卡丽娜即将逝去的爱情。男女主角的逃亡像是《筋疲力尽》，而浴缸中的对话、费迪南拉弓射箭等镜头在《蔑视》中都出现过，当然还有《小兵》与那个逼供镜头。在这些看似随意的爱情追逐中，戈达尔回望了他这几年来的爱情、人生、政治、艺术和哲学，毫无理由的逃离、抢劫、弃车、游戏、舞蹈、杀人与背叛，实际上都是戈达尔思考的延续。《筋疲力尽》中的疯狂，《女人就是女人》中的甜蜜，再到《随心所欲》中的迷惘和《阿尔伐城》中的爱能战胜一切，终于，戈达尔抵达了他这一阶段创作的终点“虚无”。影片以死亡结束，费迪南枪杀了马丽安，然后自杀，浓烟过后只剩下了大海和蓝天，蓝色是最温暖的颜色，是马丽安的颜色，是大海和天空的颜色，在脸上涂上了蓝色油漆的费迪南终于变成了那个“狂人”皮埃罗，“又都是我们的了”“什么？”“永恒”“不，那只是海”“和太阳”。我们终究还是能理解戈达尔的，这本疯狂、迷幻、忧郁的“狂人日记”原来满篇都记载着真挚动人的爱的箴言。
      "
"155"	"光猪六壮士 The Full Monty"	"彼得·卡坦纽"	"喜剧 音乐 "	"
"	"7.8"	"罗伯特·卡莱尔 马克·阿蒂 汤姆·威尔金森 威廉· 史乃普 史蒂夫·惠森 "	"
                                　　下岗恐怕不仅仅是中国工人面对的问题，下岗了怎么办？英国人用他们的幽默给我们上了一课。这天，刚下岗的钢铁工人盖茨（罗伯特•卡莱尔 Robert Carlyle 饰）和戴夫（马克•艾迪 Mark Addy 饰）遇上了一个同病相怜的兄弟――正在自杀的龙珀（史提夫•惠森 Ste ve Huison 饰），二人慌忙救下了他。为了今后的出路，三人绞尽脑汁。最终，他们想出了一个近乎疯狂的主意。
                                    
                                　　他们找到了已经转业在舞厅当演员的前工头杰拉尔，于是，当地第一个专门的男人脱衣舞团成立了！随后，黑人霍斯和小伙子盖伊也闻风加入了这个团体。在一连串爆笑的场面下，这个脱衣舞团第一次演出就获得了空前的成功，虽然因为涉嫌色情遭到了警察调查，却为这个团体增加了更加多人气，很多人出于好奇心而来观看演出。在获得了家庭成员的理解后，这个团体开始了他们的终极演出。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p1196747999.jpg"	"
           据说雪莱这么说过一句：“不穿裙子的时代到来了，不穿裤子的时代还远么？”。这是否是现代西方脱文化的滥觞，我真的不知道。只晓得Christian Dior是第一个把裙子剪到小腿以上部位的时装设计师。而玛丽莲·梦露落落大方向全世界宣告：I want the world to see my body。之后是麦当娜在演唱会上经典的电眼红唇，鱼雷胸罩，内衣外穿。从1974英国出现第一例裸奔，到2005年温布尔登网球赛的“山寨夏娃”，再到近来女网球选手扬科维奇在球场上众目睽睽之下换内裤。这些“脱故事”均是女子居多，无论是在平常生活还是色情行当里，男人当众脱衣的寥寥无几。   大部分男人的反应是横眉冷对：让老子为你脱衣服？！开什么玩笑？！   但让人莞尔的是，就是在以保守著称的大不列颠，出产了这部让人又哭又笑的《The Full Monty》，中文名为一脱到底或者脱衣舞男，港译为光猪六壮士。个人认为，港译更为传神有趣。脱衣舞男的说法让人有职业方面的联想，甚至想到鸭子，但这部电影里的六个男人却怎么也谈不上professional。他们是一个异于常规与传统的非典型组合：一瘦，用赵丽蓉的话说，跟小鸡子似的；一胖，真是不折不扣的“猪”；一老，德高望重老干部；一黑，黑哥们，但阳具特小（个人认为意在讽刺凡是黑人那活儿就大的说法）；一怂，软蛋一个，从小到大便宜一点没占着，倒霉事一件没落；一猛，性感强壮，那活儿尤其，绝对符合王婆所说好男人标准“潘驴邓小闲”中的“驴”。   表面看来，无论如何，他们中除了一个大JB帅哥还算符合舞男标准之外，其他的要想登台热舞统统没戏。但在导演看来，没戏就是戏。六人本来是工作稳定的钢铁工人，但英国钢铁工业在上个世纪90年代风光不再，行业技术改造使得大批工人失业，这六人也在其中。堂堂大男人，竟然在家里无所事事混吃等死，上不足事父母，下不足蓄妻子，实在很没面子。如果不是实在没辙，估计这六个男子汉是打死也不会出道的。由于基础不好，排练舞蹈的时候，众人内心仍挣扎不已，但瘦子Garry鼓励大家：We have nothing to lose！没有什么好担心名誉的，因为我们已经没有名誉可言；也不用担心失去什么，因为我们已经没有什么好失去。于是乎，脱衣舞六人行粉墨登场。乖乖，光猪六壮士，何其“壮”也！   这六个男人脱掉的何止是衣服，种种的面子、尊严，甚至社会规范，都在舞曲飘摇中轰然落地。以传统著称的英国男人在经济危机来临的时候可以去跳脱衣舞，不禁窃想在当今全球经济形势不佳的形势下，我们中国男人何时能够上演这一幕。仔细想来，现代社会的生存困境永远是小人物的悲歌，但小人物也是有尊严的。衣着光鲜的上层人士从不脱衣，他们只看人脱，或只脱人衣。这年头，舞男舞女尚知尊严，惟大款大腕廉耻无存。   也许正是应了那句话：人不要脸，天下无敌。经历重重困难、非议、嘲笑之后，曾经灰头土脸的下岗小分队豁出去了，他们身着警察制服，内套鲜红丁字裤，在镁光照耀与音乐轰鸣中，脱去衣服、脸面与尊严，蜕变为训练有素的脱衣男六人行，赢得了满堂喝彩。   早在维多利亚时期，诗人考文垂-帕特摩尔就在其最著名的《房屋里的天使》中写到：男人应该被取悦，但是想不想取悦他们则是女人说了算。现代媒体对男性形象的阐述更倾向于负面，将男性形容为小丑，嘲笑其大男人主义。美剧《欲望都市》以及电影《阴齿》即是典型。但指责男人有的时候也未免偏激，有些女权主义者往往矫枉过正，甚至成为女性沙文主义者。她们过度沉迷于女性被害人研究，并且在言语上对男性进行猛烈攻击，最常见的即“男人没一个好东西”，号召姐姐妹妹站起来，向前进向前进，战士的责任重，妇女的怨仇深，红色娘子军团结起来，咬牙切齿，一起捏碎男人的卵蛋，切掉男人的JJ！   其实，大可不必。我觉得男人也好，女人也罢，都应该好好看看这部在两性态度上颇为中肯的电影。这部让女人自豪，也让男人自省的电影。女人自豪是因为自身地位的提高，片中的女性甚至男人一样站着撒尿，无疑是女性地位上升的强烈暗示。男人自省是因为男权社会的逐渐没落，片中的男性专为女性大跳脱衣舞，不得不让向来老子下第一的大男子主义者反思。   不可否认，男人们一直都很贪心，在他们的臆想里，完美的女人应该是这样的混合体：餐厅里的厨师，起居室里的女仆以及卧室里的荡妇。因此，作为一个臭男人，我在这里狠狠地羞愤一下！其实作为男人，如果不是品行太操蛋的话，一般都愿意为女人付出。前提是女人的要求不能太复杂。我不敢保证其他的男人以后会怎么样对待自己的女人，但如果我有了女朋友，我会做到以下几点：   给她做饭，陪她逛街，送她鲜花，给她讲故事，为她写情诗，给她kj，还有，活塞运动之前的热身环节，我会为她跳一支华丽丽的脱衣舞。   PS：脫衣舞，(Striptease)，又稱光豬舞，是包含情色和性意味的舞蹈，通常是商業表演，表演通稱為脫衣舞孃，也有男脫衣舞者，近稱「光豬」。正統的脫衣舞動作優美、性感，富有美感，能引起觀眾的遐想而不致猥褻。但一些色情場所卻以「脫衣舞」為名包裝粗製濫造的色情表演，令不少人對這門藝術有誤解。【本词条来源于维基百科】
      "	"
        昨晚又发了一小烧，没影响看电影，又看了一遍《光猪六壮士》，是和学生们一起看的。一部好电影，应该满足几个标准：真实，准确，微妙。英国的喜剧，从来不是对现实的逃避。所有的笑料，都不是滑稽和搞笑，而是来自尴尬的人生和荒诞的境遇。低级的笑料是可以单拎出来的，但是高级的笑料是：只发生在某个处境，在某个人身上，在某些时刻。第三场戏，男主角和他的死党，以及他的儿子，从破产的工厂里偷出了几根生锈的钢条，他们站在水塘中的一辆车顶上，要靠钢条搭出一座桥，好逃过去。但是钢条坠入塘底，他们束手无策。终于一个路人来了，一个遛狗的老人，问他们：“你们还行吧？”哥们耸耸肩膀，说：“不算太坏！”下一个镜头，大全景，他们无助的站在水中的车顶。再下一个镜头，他们浑身湿淋淋的走在路上。如果是美国电影，一定会大拍特拍他们在车顶左支右绌，无限狼狈的入水。但是英国电影不会，他拍的是一对穷兄弟的尴尬处境，以及在这种处境中还死要面子，耸耸肩膀说：“不算太坏！”这就是滑稽和尴尬的区别。这就是英国人的含蓄，分寸，智慧。这就是英国电影。我爱死英国电影了。
      "	"
        Robert Crlyle和那位长的像前埃弗顿主帅莫耶斯的哥们，好像代表了所有我能想象到的英国平民的面孔。特别是练舞时，那段对阿森纳造越位战术的运用，只有英国人才有这种幽默。我不知道英国是不是一个保守的国家，我没去过英国，但我在党国生活了20几年。看完the full monty，我只有一个感觉，我们是一个没有想象力且拒绝想象力的国家，更糟糕的是，我们是一个没有幽默感的民族。诗歌应该干预政治，一直到政治不再干预诗歌为止（好像是布罗茨基说的）。我想这也就是为什么我们的高考作文，惟独不允许写诗歌的原因。因为“诗歌是通向任何可想象之物的捷径”（布罗茨基）。拥有了想象力和幽默感，我们将会成为无法统治无法战胜的“暴民”，我们的优雅和坚韧以及我们的智慧将让那些老B害怕。扼杀想象力是一个长期而艰巨的任务，党国做的很成功。但不可能永远成功。因为对自由的向往是人类的天性，就好像他们生而全裸一样。
      "
"156"	"埃及艳后 Cleopatra"	"约瑟夫·L·曼凯维奇"	"剧情 传记 历史 "	" 英国 / 美国 / 瑞士"	"7.7"	"伊丽莎白·泰勒 理查德·伯顿 雷克斯·哈里森 帕梅拉·布朗 乔治·科尔 休姆·克罗宁 西萨尔·达诺瓦 肯尼斯黑格 安德鲁·克尔 马丁·兰道 罗迪·麦克道尔 罗伯特·斯蒂芬斯 弗兰西丝卡·安妮丝 格雷瓜尔·阿斯兰 马丁·本森 "	"
                                　　52岁的凯撒（雷克斯•哈里森 Rex Harrison 饰）以罗马执行官的身份驾临埃及，为了解决王室姐弟争位的事端。皇姐克里奥佩特拉（伊丽莎白•泰勒 Elizabeth Taylor 饰）美艳绝伦，凭借自身的魅力和政治手腕，迅速让凯撒拜倒在她的石榴裙下，不但获得了对埃及的统治权，而且还以美貌征服了罗马。
                                    
                                　　克氏与凯撒完婚后，为其产下一子，深得凯撒喜欢，被立为继承人。但此事引起了凯撒手下大将安东尼（理查德•伯顿 Richard Burton 饰）与屋大维（罗迪•麦克道尔 Roddy McDowall 饰）的不满。在凯撒遇刺驾崩之后，安东尼接掌了罗马的统治权，但他同样无法抵挡克氏的绝世美貌。当安东尼彻底沉溺于暴风雨般爱情的时候，身在罗马的屋大维已经吹响了夺权的号角……
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2496023539.jpg"	"
     说明:我看的是电影，不是历史，我写的是影评，不是史评。 把埃及艳后和法兰西艳后写在一起，也是由于两部电影《埃及艳后》和《绝代艳后》。前者是埃及艳后克莉奥帕特拉，后者是法国大革命时候的著名的路易十六的皇后的玛丽.安东尼。这两个女人都是因为政治的原因在过往历史上留下了许多痕迹，因为显赫的政治原因是主要的，其次加上她们的美貌，所以就更具有研究价值了。
 
    《埃及艳后》：克莉奥帕特拉十几岁的时候就由父埃及老国王传位，同时继位的还有她的同父异母的兄弟，也是她的丈夫（老觉得埃及怎么会让同胞兄妹结婚的，好荒唐！）也就是她的大弟弟托勒密十三世。当恺撒的强大的罗马军队进攻到埃及时，聪明的克莉奥帕特拉将自己裸身包裹在一块羊毛毯中献给显赫的恺撒大帝。野性的恺撒大帝果然喜欢这种方式，恺撒迷上这个美丽的妖精，并沉迷和她的情感中。有了强大的罗马帝国的支撑，克莉奥帕特拉掌握了埃及的统治，她杀死了她的那个也是弟弟也是丈夫的男人，埃及人民过上了比较安定的生活。埃及艳后和恺撒大帝生有一子。后来恺撒大帝去世，罗马帝国派出英俊的安东尼将军来收拾这个蛊惑了恺撒大帝的妖后。克莉奥帕特拉听到该消息，在尼罗河上安排了一艘超豪华的游艇，将自己装扮成万分迷人的维纳斯女神。安东尼就如醉如痴，不可避免地沉沦在克莉奥帕特拉的爱情中。埃及王朝又为自己找到了保护神，之后罗马帝国的统治者又派出另一大将军屋大维来收拾沉迷于妖后的安东尼。这次，克莉奥帕特拉的妖艳女色不再起作用，在自己的爱人安东尼战死后，她不得不用毒蛇结束了自己如花的生命，也结束了平和的由她带来的22年的埃及和平。

    《绝代艳后》：这是两个资本交叉时期的又一个特殊女子的故事。玛丽.安东尼14岁的时候就由她的母亲——奥地利女王因为政治联姻嫁给法国国王路易十五的孙子，也就是后来的路易十六。其实玛丽公主的出身也是相当显赫的，母亲是奥地利女王，而父亲是神圣罗马皇帝。在她还懵懂无知的时候，就不得不充当了父母的政治企图中的一枚棋子。路易十六是个性格懦弱，还有些性缺陷，所以玛丽陷入到既没有爱情也没有热情而且还非常繁琐枯燥的法国宫廷生活中而没有任何乐趣。也许唯一的乐趣就是在宫廷中举办豪华盛宴和贵妇们置办豪华装扮并且赌博玩。路易十六因为自身的缺陷，也许是为了弥补，就纵容了玛丽皇后的这种奢侈行为。在法国经济已经处于极端恶化的情况下，皇后的这种作为无疑加深了平民对皇室的仇恨，他们称呼她为“赤字王后”。终于法国大革命爆发，路易十六和他的皇后玛丽都被人民送上了断头台。
 
    或许，很多人看电影的时候，都会特别注意到两个妖后的美貌，以及她们的奢侈淫逸的生活。其实除了这些以后，这两个女人即使最后都不得不一死，然而她们的人生价值是完成不同的。不仅仅对于她们自己，也是对于她们的人民。
 
    在政治性方面，埃及艳后是主动出击，为了自己的位置，也为了自己的国家的平安，拿出了女人所有的美貌和智慧，统治了男人，也就统治了国家。无疑她是非常成功的。她的成功为她的人民赢得了和平安定，无疑也会受到后世的景仰。
 
    而法兰西皇后是不同的，是个单纯的小女孩的时候就被迫站在了一个政治棋子的位置，期望通过怀孕生子来巩固自己的地位，也同时加深两国人民的交情。可惜一样幼稚而且性无趣的路易十六直到几年后才终于给了她个孩子，不过路易十六继位之前法国皇室政权就已经岌岌乎殆哉，他个人没有能力来扭转大局，也无法把握自己的命运，还有他的皇后的命运。玛丽还顶着奢侈淫逸的“赤字皇后”的恶名，法国人民将他们送上了断头台，虽然后世的历史学家认为，路易十六和他的皇后人本性并不坏，并不是暴君，法国造成那种无法挽救的现状是他的先祖而并不是他们造成的，不过在那种革命的趋势下，也不得不杀。对于历史意义，他们剩下了什么？大概除了是资本主义的奠基石外，所剩无几。
 
    除了政治上这两个女人让人唏嘘，站在女人的角度来说，更让人唏嘘的大概还有她们的爱情。美艳的克莉奥帕特拉在两任强大的男人那里都获得了情感的支撑，甚至在安东尼那里，她还得到了两情相悦的美好爱情，并且这种情感持续多年，直到最后一起为国家先后死去。站在这个位置上来说，埃及艳后克莉奥帕特拉是一个幸福的女人。
 
    而法兰西的玛丽皇后，在自己还不知道爱情是何物的时候，就进入了等级森严制度繁琐枯燥乏味的宫廷，自己的丈夫不懂得爱，也不想回应爱。她处于巨大的失落之中，但是又不得不勉强保持皇后的气势。后来终于让她在一个舞会上一见钟情英俊风流的瑞典中尉，心中才知道爱情的影子。又过了几年，终于有机会在一起，但也只是短短时日的偷情而已。幸亏有这段偷情的美妙日子，这在玛丽皇后一生灰暗的生命中，恐怕是最亮的亮点。其实在法国大革命爆发的时候，她是可以逃走的，但是她还是选择了和自己的丈夫一起面对所有的一切。这个女子，虽然是不幸的，但是绝对是勇敢的，也是非常令人同情的。
 
    也许这两艳后还有不同的命运点，就是她们生的孩子。克莉奥帕特拉恺撒大帝生的儿子，以及后来和安东尼将军生的儿子，在屋大维进攻埃及的时候，都被偷偷送走，下落不明，也许作为平民作为普通人还活着，而法国皇后和她的路易十六生的儿子，却在父母被杀头后不久也在狱中活活饿死。据说进狱的时候只有7岁，死的时候是11岁。电影中虽然没有放这些片断，然而历史上的这些记载让人十分地心酸。记得中国明朝也有皇帝勒死自己的女儿，也曾期望她下辈子不要生在帝王将相家。作为政治性的无辜的孩子，他们的出生和他们一生的命运都牢牢联系在一起了。
 
    埃及艳后，后世有人研究她是不是真是那么美貌，可以那么迷住那些显赫的男人。我相信，一个女人，光凭借有美貌，是无法将男人牢牢吸引住那么长的时间的，所以她一定是还有超凡的智慧和勇气。而玛利亚皇后，后世主要从她的个人成长经历来分析她后来的表现，也许也原谅了这个让国家债台高筑的女子，也许，这不是她一个人的错，错在那个一个经济萎缩的时期，她用错误的方式享受了自己的人生，而她的这种享受，也是出于对自己单纯的人生一种不成熟的补偿。法国人民早就原谅了她，因为据说她在行刑前，不小心踩到了刽子手，还对他说：对不起，我不是故意的。
 
    女人和女人，在身世的背后，在奢靡的背后，在荣耀的背后，在屈辱的背后，是那么的不同。也许，我们了解了，我们就理解了。
"	"
               据说此片是二十世纪福克斯倾家荡产之作，其雍容华贵真乃是大片风格的最早鼻祖。然而何为大片？看埃及艳后，其出场的每套服饰和装扮都是一次服装艺术的享受，更不用提埃及皇宫的别致、埃及人晚宴的野性与奢华、女王到罗马时那盛大惊人的排场。       好的影片因素有太多，仅靠排场是不够的，排场讲究大气那必须得有东西来支撑。五十年代的制作已经有如此诸多的实景拍摄，也毫不借用高科技，实为艺术，而非制作出来的艺术。背后的基础有历史故事本身的魅力、历史人物本身的魅力、演员的魅力、剧本台词的魅力。那把这些因素挑出来，国内的众多导演可以去挥挥手了。       盛大的排场后面，实则是跨越地中海的整个伟大的文明。古希腊、古罗马、古埃及，哪个国度哪个文明不都是对如今全人类都影响至深的呢？而英雄人物辈出，每一个也都在史海中闪耀，让后来者自惭形秽，让小人们纷显猥琐。伟大的人物，其行为其思想其言论都非我辈的鸡毛蒜皮。屋大维改名凯撒，凯撒独自落泪凭吊亚历山大，而克莉奥佩脱拉周旋于这些英勇的男人之间，却丝毫没有遮掩她的光芒。这是影片背后最伟岸的地方，谁也挑战不得。历史就是如此的豪迈。       可也许作为一个深谙史实和对历史毫无知晓的人恐怕对影片的感受是不一样的。有些人因此而觉得昏昏沉沉地看了四个小时，而第一次接触的人也许觉得惊奇万分。我作为仅了解凯撒的事迹的人，却依然很欣赏上半部分。为何？把枯燥的历史加以叙述，把平面的人物加以神情展现，把政治斗争、政治婚姻、个人情感都结合在一起，看似没有细微处的描写，没有近景的镜头，但从对话从表情从剧情，历史就这样展开。看似放大其实未曾放大，正如同艳后躲在眼睛的窥孔背后，我们也在这样看着一出巨大的表演。而无疑，演员和剧本，在这里做了灵魂般的贡献。       主角只有一位，她的美貌、智慧、性感、迷人，都一一入眼，她如此的聪明、如此的顽强，是她在激励凯撒、激励安东尼，她的爱、她的梦想，并不压垮了她的魅力，她的骄傲、她的悲伤，让她也成为了伟大，而她却是女性的伟大。可别忘了，她还是如此可爱。正如她刚从地毯里卷出来时的表情，还有那在罗马向凯撒鞠躬的眨眼。       她每一步都坚定有力，直达目标，称其为艳后恐是历史上的叙述，而非影片里的真实表现。一点也没看出来她哪里放荡。她靠的岂是涂脂抹粉的性感，而是作为一个帝国女王的魅力。她所做的都源于她对爱的追求，对埃及民族的贡献。她把安东尼比下去了，她把屋大维踩在脚底了，她把凯撒征服了。       同样，影片里凯撒的伟大，安东尼的勇猛，老臣的忠诚与睿智，各种配角纷纷展示着自己的魅力。而剧本台词依然如此地经典。她就是埃及，埃及就是她。亚历山大从埃及开始，征服了世界。在此不一一叙述。口音也很重要，老式美语如此的耐听、隽永。情节上，政治斗争纷纷出招，每一个举动都充满了智慧。配乐上，交响乐团纷纷演奏埃及和罗马的音乐。没有演员的气场、没有经典的对白、没有史实的衬托、没有恢弘的音乐，这么庞大的故事如何建立的起来，这么伟大的背景，如何不显得空白？       没有对谁一味地褒奖与贬低，而正是江山如画，多少风流人物。正如屋大维所言，安东尼的死讯怎可以像说汤冷了，汤热了那样，简简单单地说出口？而是该从宇宙深处传来那巨大的咆哮：Antonio lives no more! 所以，关于伟大的历史，当然得有伟大的叙述。
      "	"
        　　原创 2007-07-08 12:26:55 　　 　　第一次看《埃及艳后》时只是懵懵懂懂的年龄，看得也只是片片段段。印象中只知道是一个极有魅力和手段的女人，用举世无双的美貌、智慧和爱情控制了两个骁勇无敌、深受全天下敬仰和爱戴的王者。最后死得其所，高贵而尊严。 　　 　　这一次重温后的感受，和以前殊为不同，但前面所述印象却也并没有错误。区别在哪里呢？从前我的印象中重点在于“魅力”和“手段”，而这一次细看之下，方知这部到如今也被称为史上最昂贵投资的电影实质上竟是一部最豪华的“浪漫电影”和“惊世爱情故事”。（该片当时投入的四千万美金相当于如今的四亿美金。而当年却惨为票房毒药，失败到差点令到全力投入的福克斯公司濒临破产…） 　　 　　 　　 　　艳后无可否认的美貌绝伦、魅力非凡、颠倒众生。每一次的出场，都那么的惊艳绝伦、荡人心魄。特别是她受恺撒之邀携子从埃及访问罗马的那次出场——她身着金缕衣，和儿子一起庄严神圣地坐在狮身人面的金字塔巨型模型下，目不斜视、端庄美艳。那气质、那风范、那排场……前无古人、后无来者……这精心设计的无以伦比的盛大场面，直到今天也令人咋舌于其的高贵奢华、独具匠心……以至于连至高无上的恺撒和心高气傲的安东尼也不得不为她的绝世风采所倾倒。这哪里是来访（或称回归），而分明是赤裸裸的炫耀和最有说服力的征服！……为什么不呢？她拥有全世界最美丽的容貌、最性感的身材、最尊贵的灵魂，最高深的智慧，和最富饶的国家…… 　　她是当时世界上最有文明也最富饶国度的统治者，天生拥有政治家的睿智和果敢。更得天独厚的是，她还蒙上天厚眷身为一个美丽的女子！所以她可以善用世界上最美好的（男性统治者却很可能无法享受的）一切：享受最惬意的沐浴、饮食、和生活，欣赏和领会最风雅的文学、诗歌、艺术和知识，穿着世上最香艳华美的服饰，拥有最精致高贵的生活品位，设计一个个别出心裁、惊艳华美绝伦的隆重出场仪式，爱全天下最勇敢最令人尊敬爱戴的男人也被他们所深爱……为什么不呢？她精力充沛、读书万卷、乐于学习、善于运用、勇于尝试、懂得珍惜，这一切的好东西除了她谁能更懂得欣赏和领会，又有谁比她更配来享用？ 　　她经常以沉静也神圣的姿态出现，永远会誓死捍卫自己高贵的尊严。她曾严肃地告诉恺撒：我就是埃瑟斯女神，请记住。她在继位仪式上软硬兼施地让恺撒也为她屈膝以示尊重，也认真地惩罚对她“始乱后弃”的安东尼，逼迫他屈尊跪拜在她的脚下……为什么不呢？她有足够的智慧、勇气、坚强和沉静来主持自己的言行举止，正象那些真正的女神一样…… 　　这是一部人们想象中的传奇故事，场面无比的奢华美艳，人物形象或无比高大或无比诱人，爱情也是无以伦比的认真和永恒。可是我们虽明知其假，却甘愿沉醉其中……为什么不呢？现实生活总是稀松平常，这不正是我们每个人心中最美妙极致梦寐的虚拟实现吗？何必总那么认真严肃，非要去寻找什么“真谛”和深刻的人生大道理，就算只是贪恋这些美仑美奂的视觉和心理享受，暂时沉醉又有何妨？ 　　 　　 　　 　　恺撒说：在我的字典里，对人类从来没有“信任”二字。可是他又对女王说过：如果说这世界上只有一个人我可以信任的话，那就是安东尼。 　　安东尼说：爱就是我的主人，我爱的人在那里，我就必须在哪里。 　　女王对慷慨赴死的恺撒忧伤地说：你不要去…这世界上除了你，充满了小人。 　　女王对即将为她奔赴战场的安东尼说：没有了你，这世上再没有了爱。我不知道该怎样活下去，更不要谈什么征服… 　　 　　 　　 　　 　　恺撒光明磊落、雄才大略。他对她的爱，如阳光博大温暖和煦，如春雨滋润体贴。施与她所希望得到的一切——比如无尽的尊严和容宠，比如一出生就占尽天时地利人和的、必然给他们的未来带来荣耀的贵子。她对恺撒的爱，是那种敬重、依恋、热爱和深深的崇拜。也因此，她在恺撒和儿子身上寄托了年轻的她对世界的所有野心和梦想。但现实是残酷的，那一场公开而血淋淋的谋杀证明了她的天真和世界的丑陋真实……在恺撒死后，她日夜戴着那副由恺撒头像铸造的金币制做而成的别致项链……在安东尼出现前的三年里，她在每一个孤独的漫漫长夜里回忆着恺撒，忠贞而心甘情愿地为恺撒守着寡。 　　 　　 　　 　　而安东尼的爱，从一开始就充满了强烈的嫉妒和不顾一切的沉溺……在恺撒死后，他和她一别三年，三年中他们都心知彼此之间将会发生什么，可是谁都不肯先放下骄傲和矜持……终于见面了，可是她颈上那恺撒头像铸造的金币项链却深深刺痛了安东尼的眼睛和内心。于是，安东尼狂怒、感到失败和悲哀……但他渡过了她给他的一个个考验：酷似女王本人的美艳女子来到他身边，他舍之而去不顾冒险犯难找到她的真身，证明了他所需要的是她本人而不只是替身的那一副美丽的容貌和诱人的肉体。他愤怒真实地表达对恺撒的嫉妒，不正是她希望听到的真爱的剖白？！于是她也坦诚过去：她在十二岁那年第一次看到安东尼就已经爱上了他。还需要说什么呢…… 　　 　　诚实地说，安东尼的确不是一块成就大事的材料，他只是一个勇敢的将军和深情的爱人，却并没有什么政治家的野心和心计。性格上优柔寡断、很容易被别人的意志所左右（所以才会那么容易地落如屋大维用她妹妹设下的“贤妻计”…）。他也太感性，爱能主宰他的一切，于是他经常扮演背叛者和失败者的角色。但是在爱的面前，他始终闪闪发光。这使他的光辉超越了其他的一切，照旧得到人们深深的敬爱的理解！而同时，他的这种强烈而执着的爱也改变女王的人生信念。她曾说：爱永远不能成为她的主人。可是在被安东尼感动影响之后，她也变成了一个爱情至上主义者，为了维护他们之间的这种超越一切的挚爱，她也可以放弃儿子、国家和生命……所以说—— 　　 　　 　　 　　爱征服一切。 　　——安东尼说：当时我脑子里什么也没有，空荡荡的。我丢下了一切，丢下了同我一道浴血奋战的兄弟……只知道你是我的爱，你走了，我的爱走了，我也必须走，去追随你……他被爱征服。 　　——女王取下颈上的链坠交给使者说：这就是我的回答，要人头就是两个，不然就一个也没有。（使者提出只要她交出安东尼的首级就收兵并且保证她拥有的一切）……她被他的爱征服。 　　——以为女王已死的安东尼苦笑着说：她应该等我的，可是她又先走了。我的宿命，一辈子都必须追随她，跟在她之后……随即拔刀自杀…… 　　——女王命人给屋大维送去最后的书信：将我葬在安东尼的墓旁，天荒地老、永不分离…… 　　 　　 　　 　　这里面的爱情为什么伟大和动人？因为它每每在和生命、国家、权力、荣誉……等等具有重大诱惑的力量对决时都高居了上风——里面的两位主人公都宁愿失去这些对他们而言意义无比重大的东西，来维护和忠诚于这份“不伦不类”的爱情…… 　　 　　 　　 　　屋大维冲进女王的寝陵，一切已经就绪——她穿着安东尼第一次见到她身着的金缕衣安详端丽地躺在棺木上。身旁两位使女一名已身亡，另外一名奄奄一息…… 　　罗马人问：你的主人死得其所吗？ 　　她的仆人（用最后一口气息礼貌地）回答：相当安然，象所有高贵的统治者一样。 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　PS1：说句题外话，一直那么庄严高贵的艳后惟一的一次匍地痛哭，是在被她的弃他逃走而深深伤害的安东尼面前（他当时正为了她浴血奋战而身陷绝境，而她误以为他已死）——她在这一瞬间的失去高贵仪态和尊严，是因为自己确实有不可饶恕的失误。因此也让我明白： 高贵，是必须要拥有正确的力量才能保持的（当然，“正确”的标准也是因时、因人、因事而异的）。所以高贵的深层涵义是因为坚持正确、无愧于心而散之于外的优雅坦然。一个犯着错误的人，外表做得再矜持和冷静，也是高贵不起来的。而勇于承认错误和痛改前非，恰恰是内心真诚高贵的外在表现之一。 　　 　　PS2：在这部电影里，还有着深刻的“英雄情结”，里面对恺撒和安东尼两人英雄形象的赞颂，主要是通过其对手和敌人对他们发自内心的尊重和敬仰来体现的。比如安东尼最后孤身冲入敌营却无一人敢和他对抗，他死后竟令罗马的最终统治者屋大维惊讶于报告他死讯使者的平淡，而激动地说：你怎么能够象报告一件最平常的事情来汇报安东尼的死讯？！就象报告一碗汤热了，又冷了一样？你应该用最夸张的声音大声高呼——伟大的勇敢的安东尼死了！ 　　从敌人的口中和眼中，我们能更深刻地体会出一个人的价值和他的力量。 　　
      "
"157"	"真实的谎言 True Lies"	"詹姆斯·卡梅隆"	"喜剧 动作 惊悚 "	" 美国"	"8.1"	"阿诺·施瓦辛格 杰米·李·柯蒂斯 汤姆·阿诺德 比尔·帕克斯顿 蒂亚·卡雷尔 阿特·马里克 艾丽莎·杜什库 格兰特·赫斯洛夫 查尔登·海斯顿 马绍尔·曼尼什 詹姆斯·艾伦 迪特尔·劳特尔 简·莫里斯 卡齐·查普尔 克丽丝蒂娜·怀勒 奥弗·萨姆拉 "	"
                                　　哈里（阿诺•施瓦辛格 Arnold Schwarzenegger 饰）是美国FBI的高级特工，他正在奉命调查一起跨国核武器走私案件。出于安全考虑，哈里连结婚15年的妻子海伦（杰米•李•柯蒂斯 Jamie Lee Curtis 饰）都没有告诉他的真实身份。
                                    
                                　　海伦是一名普通白领，平凡的生活已令她心生厌倦。一次，汽车商西蒙假扮FBI特工，溜到海伦家谎称自己被人追杀。紧张刺激的经历很快令海伦着迷。
                                    
                                　　这一切都没有逃过真正的FBI特工哈里眼睛。哈里利用间谍侦查手段令到西蒙洋相百出，并化妆成法国人正欲调戏海伦时，被恐怖分子突然袭击，两人被挟持到一个热带小岛。哈里和海伦最终能否逃出生天，挫败恐怖分子阴谋？
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2408831888.jpg"	"
        再次重温这部当年的大制作之后，我深刻的觉得应该把它的归类改一下。不是动作片，而是彻头彻尾的喜剧片。初次看的时候，完全被Schwarzenegger的精彩打斗折服，强悍的男人总是能引起关注。但是再次看的时候我才发觉，哦哦哦，其实明明Gib更加可爱嘛。于是这才去了baidu寻找Gib的真实身份。费了些周折，才知道这家伙叫Tom Arnold，嗯嗯，果然没让我失望，连名字都那么可爱。如果少了Gib，我发誓，这部电影一定会沦为三流的枪战片。Gib的冷幽默和Harry的彪悍相映成趣，而他们的关系更是让人忍俊不禁。搭档多年，他们已经相互渗透到彼此的生活。Harry怀疑老婆出轨Gib第一个知道，当然，也只有Gib才能知晓和忍受Harry这么丢脸和狗血的事情。帮Harry监听他老婆的电话，和Harry一起利用国家资源调查出轨事件，和Harry一起审问他老婆。最搞笑的是为了Harry的家庭和谐，凭空制造“任务”。当然，就像Gib够资格插手Harry糟糕的家庭内务一样，Harry也知道Gib曾因为一时的生理冲动而搞砸了某次重要行动，他们之间是没有秘密的。我想，要是离开了Gib，Harry的工作一定是一团糟，因为我一直认为Gib是Harry工作上的老婆。替他打理和保管一切档案物件，让Harry成功变身，然后又让他变回自己，帮他掩饰身份，于是他才能滴水不漏的欺骗老婆15年。这些都是Gib的功劳啊，真真是居功至伟。记得有个片段，他们收拾完那个骗子Simon要离开，结果丫还在后面絮絮叨叨，于是Gib拔出配枪啪啪啪的朝那蠢蛋脚边开了几枪，我一下子被震到了，觉得，哇啊，原来Gib这么帅啊！！谁说有肚腩的男人让人生厌？看看我们可亲可爱的Gib，你才会知道什么是真正的可爱男人。
      "	"
          很多影评让我失望，比如强调什么该片是第一部我国引进的大片之类的。其制作水平稚嫩什么的。  其实错就错在，《真实的谎言》他们还是想当然了。就我们看到的剧情而言，该片的笑料并不比其火爆惊险的剧情与特技差，该片是经典，并不仅仅是因为动作特技画面什么的。我认为，这是一部很好的控制了技术，防止的特技异化电影的好片子。  首先，剧情虽然简单，但集中，讲的特工的生活也许很虚，但其生活却是实实在在的。老婆出轨，反恐装备伺候，果然恩爱。其中刺激老婆，让其老婆跳裸舞那段堪称经典，我们以后只看到模仿的片子无数，但再也回不到经典。后来的大片，真是大片了，大而无味，如木乃伊系列，尤其是第三部。  其次，该片根本没有过分的渲染技术与意识形态。因为那时，老美的心态还是相对平和的。后世的电影则政治意识色彩浓重  最后，写实而不血腥。画片很稳定，就是想拍摄一部单纯的娱乐电影。有许多的笑料，也有许多的生活情景，比如那个搭档，为了发泄性欲而搞砸任务。  所以，经典就是经典，他自成体系，并不为别的影片而掩盖自身的特点，但是《真实的谎言》你不懂！  
      "	"
        天气太热，只好把床垫子抬到北边书房，便没有了电视看，打开PPS就寻找出这部永远没有一丝厌恶的宝贝片子，抱着晚饭就开始了又一次反恐yy之旅。虽然对这片子无尽有爱，但居然还并不是经常会来看它。回想起来，每一次看，都有一种无限回忆的感觉。第一次看这片子，并不是在国内首映时在电影院享受的。95年9月，刚上初一的我和爸爸妈妈去朋友家聚会，那位叔叔毕竟是邓爷爷好政策感召下先富起来的一位，不算宽敞的家中却有得一套尖端的panasonic家庭影院系统。在这间不足15平米却被大小音响全副武装的客厅里，我们小朋友们刚刚热血沸腾地看完《狮子王》，大人们就进来，开始播放这张一听片头曲就很刺激震撼的《True Lies》。事实证明6位大人+4个小孩，在这小房间里，被震耳欲聋的枪炮声、刺激紧张的故事情节、搞笑的对白摧残得欲罢不能~ 第一次看到的阿诺并不如后来觉得的那么肌肉大脑水少，话说很是英俊潇洒机智过人侠肝义胆；那位老婆腿真长身材真是经典舞姿真是诶渴死诶渴死哦哦；小女孩很厉害，恐怖分子很厉害，战斗机很厉害，马儿也很厉害...回家之后我连续很多天都做反恐的美梦。从此，我爱上了A片（American Movie^++^）。此后便没有机会再重温，渐渐淡忘了。直到两年后我家也买了vcd机，成龙大哥代言的爱多，以及家庭影院，98年中考结束后获得家长批准在家观看了同样由James Cameron自编自导的另一巨作《Titanic》。上高中后，进入全面娱乐制裁时期，除了周末偶尔看看电视，老爸老妈不准你干任何很娱乐的事情，他们也把所有的碟片都锁在了柜子里。直到有一天我上电脑城淘换了这套《True Lies》的盗版vcd，藏在了床单下面，那天二老出去逛街，我就很乐得在家里的沙发上躺着重温了一遍95年的美好回忆。于是那记忆中的一幕幕重现眼前。那一下午，整个客厅都是我在笑的声音。后来，还把故事情节写成还原小说，抄在笔记本上，和同坐的死党用阅读的方式yy。两人在课堂上坐在教室后面偷偷乐，很是过瘾....不过好景不长，小说才还原到一半，因为老妈洗床单，缴获了我的碟，一场腥风血雨便到来了～～嘎嘎～～被老爸质问，碟是哪儿来的，不说我就把碟处死。为救我爱碟不死，我便编造了另一个真实的谎言，说这套碟是我同桌的，不能处死，还要还的，老爸便让我把同桌带回家对质。老爸：（怀疑）碟是你的？同桌：（脸不变色）是呀～老爸：你家有碟机么？（真要害的问题）同桌：...没有啊～（我倒...）老爸：...那你的碟就放在我家了，我保管！（我还....这算判处监禁么...）后来同桌被放走了，碟被老爸锁起来了，只剩下半本小说还在我的书包里，偶尔还会被我们两个没心没肺的家伙在课堂上拿出来娱乐一下。但是老爹忽视了一个很重要的问题————我房里有电脑。——电脑上有光驱。——光驱可以读碟。——一块钱就能从外面碟店租到影碟。啊哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～可怜的家长啊.....从那之后只要有空、有机会、有点子，我就会去租碟店拿张最近感兴趣的片子回来，不管《看电影》上介绍什么新片子，我都会搬回家里观赏一下。而这一切，我越练越纯熟，完全逃过爸妈眼皮，脑中从此积累大量的电影数据。话说如果不是因为头顶强大的制裁，我不会练就如此出神入化的谍报功夫。2001年，高考结束了，我们更加出神入化滴上了大学。已经阅片无数的我们对vcd和dvd的更新换代已经不觉新鲜。从那时积攒的整箱整箱的dvd已经成为一种象征性的收藏品，它们中大部分的命运是被看一遍然后束之高阁，个别倒霉的同志自拿回家后就没拆过封，最好的级别不过是被放在碟机边的桌头，隔三差五能被丢进去读一读转一转。至于那些越来越多的大片范儿的动作电影，已经不是最爱，话说每一次看到布鲁斯南说“俺是小邦，詹小邦”都会觉得隔夜饭往上涌。除了翻版，还是翻版。2002年上半年《看电影》大搞影迷投票，选举各类经典影片，说到一个花絮，关于“哪部电影是喜剧片之王”的投票里，“有人居然觉得《真实的谎言》是部贼搞笑的电影”。看到这个，我不禁会心一笑。2005年，大学毕业，上班了，住进单身楼，配好机器，开始单身看片。陈年的记忆再次浮现，推着我跑去碟屋淘换了张《True Lies》特别收藏版D9。长大的我，过去看Jamie Lee Curtis跳舞时都会不好意思滴快进，现在却很坦然地长着大嘴乐哈哈地看了又看。和10年前的家庭影院记忆不同的是，后来我只要想起这部电影，伴随我的总是盛夏、空调房、坐在床上盘着腿、抱着晚饭、喝着汽水那样的单身时光。再过4年后的昨天晚上，送走结束四年拼搏的这批05级大学毕业生，我回到自己和老公楼上楼下四房三厅的爱巢里，洗掉热汗，钻进空调房的蚊帐，打开本本，打开pps，挑选了True Lies，两人蜷在一起，盘着腿，抱着晚饭，开始看电影。嗯，我老公是第一次看，毋庸思考什么，奇怪那恐怖分子为啥这么弱智，奇怪那阿诺为啥如此神通广大，那有啥必要。你只消看那幽默的探戈，看那马儿和摩托的经典追逐，看那导弹炸断海上公路的刺激，看那老公老婆的多彩生活，看那谎言背后的乐趣就行了。只要你还记得，这片子已经15年了就行，嘿嘿～
"
"158"	"热情如火 Some Like It Hot"	"比利·怀德"	"喜剧 "	" 英语"	"8.8"	"玛丽莲·梦露 托尼·柯蒂斯 杰克·莱蒙 乔治·拉夫特 帕特·奥布莱恩 乔·E·布朗 内赫米亚·佩尔索夫 琼·肖丽 乔治·E·斯通 戴夫·巴里 迈克·马祖尔凯 哈里·威尔逊 贝弗利·威尔斯 芭芭拉·德鲁 小爱德华·G·罗宾逊 "	"
                                　　1930年代，动荡的芝加哥时常被强盗集团骚扰。乔（托尼•柯蒂斯）和杰利（杰克•莱蒙）本是乐团成员，两人因偶然目睹盗匪史巴克的手下在车库内射杀告密者而被穷追不舍。走投无路之下，他们男扮女装加入一女性乐团，并随该团来到迈阿密。
                                    
                                　　该团中有位名叫秀珈（玛丽莲•梦露）的异常美丽性感女郎，乔晓得她一心想钓有钱人时，便化身石油王的公子企图得到她的芳心；另一面，杰利也对秀珈情有独钟，可是他却得到一位不知他是男儿身的富翁的不断纠缠，笑话迭生。不久，乔和杰利又遇史巴克一伙，只得再次逃亡，场面更加逗笑。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p860250155.jpg"	"
        Well, Nobody’s perfect. 除了用这句话当文章题目，还能有什么更好的选择呢。芝加哥城的两名乐手，（乔，萨克斯手；杰瑞，贝思手）因为目睹了一场情人节的黑帮屠杀不得不男扮女装加入某女子乐团逃往佛罗里达。乔，化名为约瑟芬，而杰瑞则化名为国内某女鞋的品牌名 --- 达芙妮。约瑟芬爱上了乐队里的一名女孩儿，蜜糖 （sugar，事实上翻成“糖”更准确，蜜糖是“honey“），于是又再次乔装为百万富翁（且称作壳牌二世）接近蜜糖。而达芙妮则被一名货真价实的百万富翁奥斯古德.费尔丁三世看中。此时，芝加哥黑帮前来佛罗里达开黑帮大会，再次认出乔和杰瑞；于是二人不得不再次逃亡。乔带着蜜糖，与杰瑞上了菲尔丁三世的快艇，在黄昏中逃离迈阿密。当乔与蜜糖在尾舱吻作一团的时候，男扮女装的杰瑞（达芙妮）与痴情的菲尔丁三世也在驾驶舱前进行了一番对话：       菲尔丁三世：“妈妈要你穿她的白婚纱。”       达芙妮：“奥斯古，我不能穿你妈妈的礼服，我和她的身体构成不一样。”       菲尔丁三世：“婚纱可以改。”       达芙妮：“不行。奥斯古。我们不能结婚。 第一，我并不是天生的金发。”        菲尔丁三世：“我不在乎。”        达芙妮：“我的过去很不堪，我和一个萨克斯风手同居了三年。”        菲尔丁三世：“我不在乎”         达芙妮：“我不能生孩子”        菲尔丁三世：“我们可以领养孩子。”达芙妮忍无可忍，把自己的假发抹下来，换成自己的本音，此时达芙妮已经回到了杰瑞，说道：“奥斯古，我是男人！”      菲尔丁三世：“哦，没有人是完美的。（Well, Nobody’s perfect）”电影层层铺垫，在全剧最后抖出这个最大的包袱。而这句话“well, nobody’s perfect” 被人们誉为比利.怀德的签名。后来也曾被其他的电影借用（致敬），比如在“独立日”中，Albert 说“我不是犹太人”，Julius说“没有人是完美的。”整部电影，从始至终，贯穿着“谎言”。故事发生在1929年，正是美国的禁酒时期。街上驶着的灵车，里面坐着四个黑帮，车顶篷一扯，露出machine gun。鲜花装饰的棺材，装着满满的走私酒。 参加葬礼的人们带着黑袖标，殡仪馆的大堂放着管风琴；掀开一扇门，原来“葬礼”是地下酒吧，人们在喝酒狂欢，舞台上舞女们正努力踢腿。 高尔夫球袋里装的机关枪；生日蛋糕里蹦出的却是端machine gun的杀手；一阵枪声过去，芝加哥老大呻吟着说出最后一句：“Some joke!”男人扮作女人，戴假发，戴假睫毛，做假胸，用假声讲话。就连片中的两个龙套，比利.怀德都没忘了调侃一下：给芝加哥的黑帮老大安排了一双女人穿的浅口皮脱鞋，闲时需要手下捧脚按摩，依我看，颇似假肢；给全美黑帮老大安排了一只硕大的助听器，不但有耳机，胸口还要挂一只方盒子协助收音--- 原来耳朵是摆设。人人满嘴跑火车，只要需要。乔和杰瑞读过音乐学院，还在交响乐队演奏过三年，其实四处跑场子，也不过温饱。蜜糖的父亲是俄亥俄州的某乐队指挥，自己也读过音乐学院。乔穿上航海服，戴上黑框眼镜，就是壳牌二世（此处演员tony curtis是在模仿加里.格兰特，并且是他自己的主意），家里有无轨电车，海上有三台游艇；随口编出因过往恋爱经历而心碎，从而性冷淡，使得蜜糖又吻又摸采取主动扮演医生，其实自个儿恨不得早早搭起帐篷。名字？名字也是假的。乔，又叫约瑟芬，又叫壳牌二世，他既是那个亡命天涯的萨克斯风手，又是蜜糖的梦中情人壳牌二世，摇身一变还是蜜糖的闺中密友。杰瑞，本打算叫自己杰罗林，忽然灵光一闪，改口作达芙妮。至于“蜜糖”--------- 你真以为她叫姓Kane, 叫Sugar? 合起来是Sugar Kane? 听起来原来是“甘蔗”（sugar cane）? 被人榨过之后，便没有了任何剩余价值，好似蜜糖与她的历任“男朋友”的关系？写到这里，禁不住“哈哈”笑两声。有人说，比利.怀德“太怀疑主义，甚至怀疑自己的怀疑主义（too cynical to believe even his own cynicism）。”  文质斌斌一表人才的年轻人酗酒成性，靠弟弟接济才能生活 （《失去的周末》）；好莱坞风度翩翩的年轻编剧原来是被默片女王包养的小白脸 （《日落大道》）；曼哈顿白领屡被提拔并非能力出众，而是因其给上司提供婚外恋的场所，而这个地方就是自己的公寓；自己爱上了的漂亮纯真的电梯小姐，恰是上司的“力格浪”（《公寓春光》）。而最令人心碎的骗局则是想抓新闻想疯了的记者，为制造轰动效应的新闻，竟屡屡拖延营救被困山洞的探险者，最后导致里奥在山洞死去。山洞外闻风而来的人们，正搭着棚子，开着盛大的嘉年华 (《Ace in the hole》)。什么真？什么假？为什么真？ 为什么而假？在怀德的影片里， 人物皆在欲望，金钱，名声（desire, money, fame）之间被扯裂，谎言，幌子，假面，用来填补这些空隙。在《热情似火》里，怀德却给了乔和杰瑞最大的嘲讽，又给予了他们宽厚的同情。于是，假的百万富翁亦可赢得蜜糖的芳心，而假的男人却勾到了货真价实的金龟婿，两个“假货”（phony）掀去假发的一刻，竟然双双获得对方的谅解。有了这句“哦，没有人是完美的。” 管他是男人女人人妖，处女妇女妓女，此门彼门艳照门，大概皆能一笑置之。观戏之时别太认真，散场的时候别太伤心；有“Nobody’s perfect”垫底，何况自己又有几处为假，几处是真？ 谁又能像乔一样，扯下假发，大叫一声“我是假货（I am a phony)."" 看到尽处，至少还要有黑帮老大临死前拼尽全力的最后“幽默”：Some joke! 2．一些花絮在看这部电影前后，读了一些关于影片的文章和书籍。挑一些有意思的部分记下来分享。这部影片里聚集了一帮角儿：Tony Curtis, Jack Lemmon, 还有被人称为“老不死”的Joe E. Brown。 当然最耀眼的一颗就是“蜜糖”的扮演者玛丽莲.梦露。怀德回忆道，整部影片最重要的角色就是“蜜糖”，当时他们为挑选合适的演员比较为难。这时候，梦露正好给怀德写了一封信，信中为他们在“七年之痒”中的合作表示感谢，并希望今后还有机会合作。怀德马上把剧本大纲寄给了梦露。就是她了！事实上梦露在那个时期精神状况和健康状况都不大乐观，常常记不住台词。有一场戏是梦露打开抽屉找酒，然后说一句台词“Where is that bourbon?” （波本酒在哪儿？）根据怀德的回忆，就这么简单一幕，四个简单的单词，差不多拍了八十遍。剧组人员只好在每个抽屉里贴上写着这句台词的小纸条给梦露提词。当拍到第六十三遍的时候，已经是第二天了。雷蒙跟梦露说“别担心，一定能拍好的（Don’t worry about it, Marilyn. We’ll get it.）梦露的回答是：“担心？担心什么？”梦露给剧组每一个人都带来很大的压力。她有时候来，有时候不来，她只要说一句“我不想演”，然后就离开片场，所有的剧组人员都得等着她。片中蜜糖为壳牌二世治疗性冷淡的一场戏中，据男主角科蒂斯回忆，梦露抱着他躺在他身上，忽然她停下来，看着他说“我不想演了。”然后就离开片场。而怀德却说他与梦露的合作没有太大的问题。他说有些东西在蚕食着梦露，要吞噬她。她的精神总是难以集中，但是如果这一场戏完成了，我也就没什么不开心的。他认为这样的折磨是值得的。怀德说“如果我要一个准时并且记得住台词的人，我维也纳的aunt保证每天五点就到片场，并且不会忘记每一个字，可是谁会想在荧幕上见到她呢？”科蒂斯与雷蒙假扮女人的过程，影片中一概省略。据科蒂斯描述，找他们的文胸尺码就不容易，他的尺码是36-D。当他们穿着打扮停当，变成了“她们”，怀德命令他俩去女士洗手间走一趟，看看是否会穿帮。这两个大男人害怕到死，不过他们还是去了，没有人注意他们，都没有人多看他们一眼。雷蒙很兴奋，认为他们成功了。科蒂斯却认为那是因为他们太丑了，没有人愿意多看他们。于是他们回到化妆室，有多上了些眼影，更多的睫毛膏，更高的鞋跟，更丰满的胸部，然后再次去了女士洗手间。这一次，刚进门，就被一个女孩儿认了出来。于是，他们还是采用第一次的化妆。因为梦露常常让剧组干等着，两个男扮女装的男演员穿着高跟鞋，脚疼痛肿胀，不得不用冰敷；而另一个问题则是人有三急，因为服装的原因，不能解决，杰克雷蒙因此备受折磨；而科蒂斯则发明了秘密解决的方法。因此杰克雷蒙对于与梦露的合作留下了不大愉快地回忆。他说，“她是那么不开心。你都可以感觉得到。她的不快乐简直能摸得到，而且很有传染性。” 他说梦露要现在就拥有一切--- 成功，名气，还有全部人的注意力。她把生活榨得太干了。影片是黑白片，而事实上，那时候早已进入彩色影片（1959年）的时期。梦露的合约也规定她只能拍彩色影片。不过比利.怀德对梦露说：玛丽莲，如果要拍成彩色的影片，那科第斯和雷蒙的胡子在涂脂抹粉之后，在银幕上看起来就是蓝色的啦。“在1959年film quarterly的一篇文章中有一段简短的对比利.怀德的采访。怀德谈到自己最近的新片“热情似火”的时候，说道：他早已拿奖拿到手软，现在他要把失去的观众找回来。他认为作为一名导演，他对于广大观众的责任就是“不让他们觉得闷”（primarily not to bore them）。他认为有两大类的影片，一类是将非常复杂的故事尽量简单将，这样观众能够懂得；另一类则是将一个简单的故事装饰停当给观众看。而他喜欢后者。 怀德自己对于“热情似火”自己这么说：“有时候我希望能够晚一点拍这部片子。这个主题在那个年代来说还是过于大胆。过十年再拍，也许我们能够拍得更放得开。但是这部片子太成功了，以至于我不能再拍一次。我很高兴我拍出来了，并且很高兴以这样的方式拍出来了。”那么“没有人是完美的”之后的菲尔丁三世与杰瑞会怎样呢？怀德的答复是：“1959年的美国大众对于答案还没有做好准备。”Well, nobody’s perfect. 
"	"
        1958年，世界电影史上最让人捧腹的一幕在美国西海岸最南端的城市圣迭戈上演。富翁奥斯古（乔·布朗饰）热爱着女子乐团的贝司手“黛芙妮”（杰克·李蒙饰）并与之私奔。在快船上，奥斯古兴高采烈地憧憬着即将到来的婚礼，却浑然不知对方是须眉而并非裙钗。“黛芙妮”鼓足勇气向奥斯古坦白，深恐他会为此心碎或暴怒，没成想竟引出了一番流传千古的妙答。奥斯古：我给妈妈打电话了，她都高兴得哭了。她想让你穿她的白色蕾丝婚纱呢。“黛芙妮”：不，奥斯古。我不能穿你妈妈的婚纱。那个……我跟她……我们俩身材不一样。奥斯古：婚纱可以改。“黛芙妮”：不行！奥斯古，我跟你直说了吧。我们根本没法儿结婚。奥斯古：为什么？“黛芙妮”：嗯……首先吧，我并非天生金发。奥斯古：没关系。“黛芙妮”：我抽烟，我总在抽。奥斯古：我不在乎。“黛芙妮”：……我的过去很糟糕。我跟一个萨克斯风手同居了三年。奥斯古：我原谅你。“黛芙妮”：我没法生孩子。奥斯古（泰然自若地）：我们可以领养。“黛芙妮”：你怎么还不明白呢奥斯古。（他扯掉了假发，恢复了男人的嗓音）我，我是个男的。奥斯古：（平静而深情依旧）哦，人无完人（nobody's perfect）。乔布朗（Joe E. Brown）滑稽如小丑的脸从容如水，面对“我要结婚了，新娘是男人”这般石破天惊的境况仍能情意绵绵。杰克李蒙（Jack Lemmon）面孔上的表情却是一波三折，百感交集。这两位了不起的演员为比利怀德（Billy Wilder）的喜剧电影《热情似火》（Some Like It Hot）添上了最后也是最经典的一笔。就在奥斯古对黛芙妮诉说衷情之际，歌女甜甜（玛丽莲·梦露饰）应该正和萨克斯风手乔（托尼·柯蒂斯饰）倒在快船的后座上，吻做一团，所以镜头里没他俩。当然还有一种可能是，梦露拍完了自己的最后一个镜头便立刻离开了摄像机的势力范围，找到她的酒瓶，沉溺于巴比酸盐中去了。毕竟，对她来说，《热情似火》的拍摄过程实在算不得愉快。在《热》里，梦露塑造的依旧是金发白肤胸大脑小的性感女郎，她甫一出场就让两个男扮女装的乐手口水长流。被高跟鞋折磨得苦不堪言的贝司手杰瑞（也就是黛芙妮）说：“瞧，瞧人家怎么走的，简直就像个安了弹簧的果冻，她身上是不是有什么内置发动机啊？”弹簧果冻，是的，这词儿真他妈的精准无伦。但是比利怀德这个狡猾的犹太人并不满足于此。他发现梦露身上同时具备单纯无邪与轻浮冶荡两种截然对立的气质，他把它们融合起来，形成了威力强大的“梦露式诱惑”。在他们合作的第一部电影《七年之痒》（1955年）里，犹太人就为梦露构思了她最具代表性的银幕镜头——在地铁通风口处双手掩住被风吹起的白色裙摆，宛如一丛赫然开放的白莲，明明妖冶风骚，却又天真娇俏。后世无数女星模仿此一场景，大都沦为效颦，说到底不过卖弄性感。梦露不是，梦露本身即是性感，哪还需要卖弄？《热情似火》里有一段，歌女甜甜对萨克斯风手乔假扮的壳牌少东一见倾心，傻乎乎地相信对方因为初恋情人的死而阳萎不举，不禁又怜又爱又惋惜，便自告奋勇要用香吻为其治愈顽疾。在这里，甜甜对乔的深信不疑，对自己美貌的小自信，混合了绵绵倾慕之情和拳拳救人之心的吻，再配上托尼·柯蒂斯心动神摇又故作镇定的表演，令这个场景春意横生。（这个桥段被香港导演叶伟民借鉴在他的《桃色礼物》里。但是《桃》的港式风尘味颇重，趣味并不高。）这样一部有趣的喜剧，合作双方又是故人，但《热情似火》却差不多是梦露的噩梦。当时的玛丽莲·梦露，因为酗酒导致记忆力衰退得很厉害。一句台词“是我，甜甜”拍了47遍，因为她不是说成“甜甜，是我”就是说成“甜甜，我”，在拍过30次过后，导演不得不将台词写在黑板上。在另外的一个镜头中，梦露要一边翻抽屉一边说：“波旁酒在哪？”梦露不断出错，说成“威士忌在哪？”、“瓶子在哪？”和“糖果在哪？”重拍了40次之后，怀德将写有台词的纸条放进了一个抽屉，而梦露又忘记了是哪个抽屉，于是怀德不得不在每个抽屉里都粘上字条。第59次，梦露终于准确无误，却背对着摄像机。影片拍摄中梦露曾怀孕后又流产。诺曼·米勒所著的梦露传记中记载，导演比利·怀德因梦露频繁出错而不断重拍来惩罚她，这才导致她流产。这样我想起《卡萨布兰卡》，这部脍炙人口的电影是全世界影迷的福音，对摄制组来说却如同刑罚。幸而《热情似火》1959年元月上映后好评如潮，它也成为了梦露票房最好的电影。让所有人惊愕的是，3年后的夏天，“弹簧果冻”突然停下了她风姿绰约的步伐。她死后，那具曾经玲珑浮凸的身体，放在洛杉矶冻尸所里很久很久无人认领。在《热情似火》中，梦露饰演的甜甜曾经无限神往地说起她理想中的爱人：身家百万，戴眼镜，有游艇，读华尔街杂志上的长条专栏。她觉得戴眼镜的男人更温文，更可爱，更无助（much more gentle, and sweet, and helpless）。但是最后她仍然和一个穷困潦倒的萨克斯风手跑了——这之前她就总是被萨克斯风手迷住，再被他们抛弃。她指着自己漂亮的脑袋说：我不大聪明，我……大概是有点笨。这一刻，真让我不由地怜意顿生。不能忘记的还有一幕，她慵懒地斜靠在缓慢滑行的小船上，对托尼·柯蒂斯说：要用多久并不重要，重要的是跟谁在一起。我想，直到1962年，梦露再也没有发现可以与之共度此生时光的男人，不论是戴眼镜的绅士，还是狡猾的萨克斯风手。也许她觉得等得够久，不必再等。她不及甜甜，既没有金龟婿，也没有有情郎。据说，清醇少小都爱奥黛丽·赫本，文艺青年则喜欢玛丽莲·梦露。因为赫本是天使，而梦露，是个谜。
      "	"
        1958年的一天，比利.怀尔德和编剧I.A.L.戴尔德蒙从一个1951年德国重新翻拍的法国老电影里找到题材，讲两个失意的音乐家想方设法要找一个工作，他们在一个女子爵士乐队里找到一席之地，但却要装扮成吉普赛女人，然后发生了种种闹剧。比利和戴尔蒙德从中找到灵感，决定把这个原型改造一番，时间定在1929年（一个因为禁酒令而变的不安定的20年代），地点则改成北部的芝加哥和南部的迈阿密。同时，他们在片子里加上更加本土化的元素——诸如黑帮、地下酒馆、帮派屠杀、佛罗里达的百万富翁、爵士乐队以及性感金发女人。这在当时是一个非常大胆的冒险，因为它不但包括了异装，影射了同性恋，带有诸多挑逗性的内容，甚至还把美国历史上有名的一次大屠杀（芝加哥情人节惨案）当成调料来使用。当这个创意第一次向制片方提起的时候，，制片人毫不客气的驳回：“情人节谋杀？你疯了吗？你的意思是说把真枪实弹和鲜血放到一个喜剧里去吗？这将会彻底的失败。” 事实证明，这个注定失败的电影取得了意想不到的成就，除了长盛不衰的票房以外，《热情似火》在1996年美国影评人协会评选的百年佳片榜中居14位，同时被评为20世纪最好笑的喜剧电影之首，甚至超过了卓别林的《摩登时代》。纽约时报认为这部电影“怪诞、巧妙，从头到尾都在引人发笑，就像引爆了一串爆竹一般，持续闪烁着生动的火花。”著名影评人Roger Ebert则认为这部影片“是集疯癫喜剧之大成的炉火纯青之作，无可匹敌的灵感和制作工艺让它成为电影史上不朽的瑰宝。”我认为，《热情似火》的成功恰好正正归功于它那个原本被认为“注定失败的”题材——“无意中目睹黑帮杀人的两个男人，为了躲避追杀，男扮女装混进了女乐队。”这句话包含了两个重要的关键词，它们直接指涉了影片的核心主题——“黑帮”和“异装”。也就是说，相对于同年代、同类型的喜剧片，《热情似火》完全有一个本质上的飞跃——不同于马克思兄弟追逐打闹的古典喜剧，不同于弗兰克.卡普拉的浪漫喜剧《一夜风流》（1934），也不同于乔治.顾柯的《费城故事》（1940）和普勒斯顿.斯特奇斯的《苏利文的旅行》（1942）、《淑女伊芙》（1942），甚至不同于带有更多荒诞色彩的《养育婴儿》（1938）（霍华德.霍克斯）。《热情似火》一直带着它特立独行的先锋味道，小心翼翼的在一根钢丝上行走，突破某种固有的题材局限，也就是说，在题材方面它一直尝试往两个“边缘方向”拓展 —— 一个是关于黑帮犯罪与自相残杀，而另一个是关于两个扮女装的男人如何混迹于女性群体之中。更有意思的是，无论是对于恐怖的社会案件，还是对于男扮女装，或者“男孩爱上男孩”这样的需要严肃讨论的问题，影片无一不是用轻描淡写和无动于衷的态度来对待，甚至还把一些“犬儒主义（cynicism）”式的讽刺台词（如脍炙人口的“no body is perfect”）加入来弱化冲突，表现出惊世骇俗的超前思想（这也是为什么《热情似火》虽然在当时输给《宾虚》，没有拿到当年的奥斯卡最佳电影，但是却拥有比前者更鲜活和长盛不衰的生命力）。其实，如果没有这种轻松诙谐的态度，如此尖端的观念也不可能迅速的融入主流，成为流行文化的一部分。换言之，如果说制作工艺与强大的明星阵容（玛丽.莲梦露、托尼.柯蒂斯、杰克.雷蒙，以及一帮一线喜剧明星和黑帮明星）让此片成为票房人气的经典，那么影片骨子里的玩世不恭和叛逆气质，才是让它真正的成为了不朽的原因。比利.怀尔德在谈到1959年的《热情似火》时说：“我们在用一种规矩的方法讲一个没规矩的故事。”实际上，“没规矩”的电影在50年代的后期，已经有了蠢蠢欲动的趋势，不安份的向改头换面的路途义无反顾的走过去——从1951年的《欲望号街车》细腻的描绘了一个晦暗且神经质的女人开始，1952年的《正午》尝试着在西部片的固有模式下颠覆“英雄”既定形象，而1954年的《码头风云》和55年的《无因的反叛》中的粗野青年人（马龙.白兰度和詹姆斯.迪恩），无一不是在进行着疼痛而艰难的成长仪式，妄图冲撞开旧的框架与束缚。而随着1959年一部疯狂的《热情似火》诞生，它的叛逆虽然隐藏在深处（比如，依旧用古典的方法在进行中规中矩的叙事），实际上却是一个最不安分的孩子。它的出现就好像一个催化剂，或者说是一个分水岭。60年代之后，这种挑战“爸爸电影”中的叛逆便不再以遮掩的面目示人，60年代后期尤其明显——随着整个美国社会价值观的突变，65年之后的作品无一例外向禁忌题材滑去——1967年的《毕业生》涉及乱伦和自由婚姻、1967年的《邦尼和克莱德》用血腥的姿态向社会宣战，包括1969年的《午夜牛郎》展示的那个无比另类和残酷的美国梦——这些作品自由、颓废，充满不满与抗议，却在那个年代广泛的受人欢迎，并且经久不衰。在同一种“突破型“的作品中《热情似火》似乎走的更远，参考一个美国匿名影评人的极端话语，便是“现代的拙劣模仿者太可怜了，他们把大堆的荒唐和下流的笑话扔到屏幕上，除了缓和和减弱情绪以外没别的什么用处，完全比不上《热情似火》里的接吻中举起的一只脚。”大概相比而来，作为中转站的《热情似火》那种隐讳的、遮掩住的疯狂，以及鬼斧神工的剪裁手段，更加让人难以忘怀。也只有看了这样一部影片，才会知道突破或摧毁常规的最高境界就是——在看似最传统的模式下交由观众用笑声来解构旧的观念。黑色底料影片一直洋溢着某种挥之不去的黑色风格，从一个怪异的开场到最后的收尾段落，都似乎与喜剧丝毫没有关系，更像是一个原汁原味的黑帮电影。影片由一个长达四分钟的追逐场面开场：一辆警车与一辆殡仪馆的送葬车在公路上飞驰，几个警察站在警车的边侧不断的在向送葬车开枪，而运送棺材的黑衣男人们冷静的从车顶上拿出长枪逐一反击，几辆车子甚至在马路中央撞击出火花，滑向马路的边缘，而子弹穿透过车壁留下清晰的弹孔痕迹，它们同时也穿透了棺材，棺盖打开之后，里面被打破的酒瓶流出汩汩的液体……这时出现了“芝加哥，1929年”的字幕（一个禁酒的年代）——这是一个非常经典的黑帮片（gangster film）的年代，跟随它一起的是对诸如《疤面大盗》（1932）、《小凯撒》（1930）的鲜明记忆，它展示了现代大都市黑暗处的犯罪世界，同时也带有一种比利.怀尔德早期影像风格的烙印。但是，这样的段落安插在一个疯癫喜剧的开场是相当怪异的，它与喜剧完全是两个截然不同的类型，但是这种阴沉沉的氛围并没有因为这段开场而结束，黑色变的更加浓郁了——送棺木的殡仪车甩掉了大帮警队之后，缓缓开入一个名为parlor的殡仪馆后门，伴随着忧郁的送葬曲，棺材被抬了进去。下一个镜头则转到警察总长由一辆车里下来，听从线人“牙签查理”的指示，伪装成顾客从前门进入送葬店，进入了贩卖走私酒店的真正核心，一个暗藏在里面的纵饮狂欢的小酒馆。在影片将近8分钟的时候，随着警官进入小酒馆，在舞台边缘上拉吹萨克斯风的男人和弹贝司的男人开始一段有趣的对话：讨论当天晚上发过工资之后，应该先偿还他们向谁借的钱，或是去补牙还是去赌狗。这是在影片前8分钟的压抑的段落里，真正的男主角乔和杰瑞出现的第一个镜头。这个出场非常有意思，就当他们出场的一瞬间，整个影片出现了一次微妙的“转型”，由之前外显的阴沉风格转向了潜在的搞笑风格。而这种突然转变之所以不会让人感觉特别突兀，是因为之前当警察总长打开酒馆门的时候，极度吵闹欢腾的音乐就已把外在世界与内部世界在情绪上割分开了，突如其来的音乐就好像一个心理暗示一般，预示着一个喜剧不久即将开始。在开头的这个段落里，影片一直在竭力营造一种散发着怀旧感的黑帮世界，包括动用了好莱坞最有声望的老明星，并且都是黑帮电影中的老面孔，他们都形成了属于自己的类型角色，比如饰演警察总长的是帕特布莱恩（Pat O’Brien），“牙签查理”由乔治.斯通（George stone）扮演，而扮演芝加哥黑帮的头头的演员是更加大名鼎鼎的乔治.拉夫兹（George rafts）……黑帮片与疯癫喜剧，这两个截然不同在相遇的时候摩擦生热了。其实，这两个类型作为独立的存在，在那时都已经不是新鲜的话题了——黑帮片早在好莱坞1930年代盛极一时，40年代蜕变成黑色电影，50年代之后渐渐在美国本土趋于没落与消亡；疯癫喜剧更是在各种噱头里玩转一圈之后，40年代也开始捉襟见肘，只有普勒斯顿.斯特奇斯还在坚持拍一些自编自导的喜剧作品，而整个疯癫喜剧作为类型已经无可避免的走向衰落，似乎再也找不到什么更新颖的题材了。但是，1959年的这部《热情似火》中，两者拼凑起来却发生了神奇的化学反应，散发出无以伦比的魅力。就好像杰瑞和乔两个明显是喜剧里的人物冲入了黑帮世界出现的新鲜感一样，影片在两种极端的风格中徘徊出了新的气质。像这样用喜剧类型与黑帮类型撞击会产生如此好的效果，可能原因如下：其一，两种截然不同的风格的结合，会让影片更加惊险与有趣（恐怖里渗透着笑料，而喜剧也因而显得厚重）。作为一个喜剧片，最初的笑料是设计主角乔和杰瑞是“两个不断倒霉下去的男人”。所以自从他们出场之后，倒霉的程度就在不断的递增：一开始两人在小酒馆演奏乐器，已经欠了一屁股债，本是领工资的一天，而酒馆立刻被警察查封了，他们逃脱之后，卖掉了外套大衣去赌狗，结果大衣也被输掉了，好不容易通过色诱奈丽（一个职业介绍所的女人）借到一辆她的车去郊区演奏一晚赚点小钱 ，去拿车的时候，在停车场却恰恰目睹了芝加哥黑帮老大带着他的手下，在停车场里屠杀“牙签查理”一行人（史称“情人节大屠杀”），成了到处被追杀的目击证人。包括影片结局处，黑帮老大一伙人也被乱枪射死，两人又恰好躲在桌下……表面看来，似乎这两个人就只会在错误的时间出现在错误的地点，他们与恐怖血腥的场面格格不入，完全被惊吓的不知所措。实际上，他们慌乱震惊的拎着笨重的乐器箱站在一个充满持枪男人的黑帮场景中的时候，哄堂大笑很可能就在下一秒从观者中爆发出来。其实，这正是整部影片一个非常精心设计的搞笑策略，一边渲染着黑帮世界的血腥和恐怖，让人毛骨悚然；而另一边则是倒霉到了匪夷所思的两个人，最终闯入了杀人现场，面临空前危机。其二，创作者并不想简单的制作一部单纯且纯粹的喜剧电影，它可供挖掘的东西可能会太少了。传统的喜剧电影最重要的一个特征就是，它从不关心历史和政治，或者说很少从真正深刻的层面去剖析过它们，而这部影片恰恰不愿意对社会和历史做出漠不关心的姿态。怀尔德和编剧戴尔蒙德想让这部影片能包含更多更真实复杂的东西——首先，展现一个特殊历史年代（禁酒令颁发和经济危机前期），全国大萧条，两个穷困潦倒的乐手，寄希望于赌博却又输的一败涂地，这也不是仅仅关乎他们两人的个案，而折射出的是一个时代的普遍状况，就好像杰瑞在小酒馆里预言的那样：“我看整个城市就要在洪水之下了。”而当他们走入职业介绍所的时候，每个办公室里都是空荡与清闲的，这样的一个年代怎么能不是与犯罪紧密的联系在一起呢？这样，黑帮的出现也就很合情理了。其次，真实的历史案件（芝加哥情人节大屠杀）也以一种戏剧性的方式在影片中再现了，并且恐怖之余被涂抹上了一层搞笑的色彩——两个乐手在目击杀人现场之后被作案者们发现了，两人从躲藏之地现身，由于惊吓过度而胡言乱语一气，答非所问且逻辑混乱，产生喜剧效应。最后，这种带着黑色风格的幽默，也能让创作者更好的展示他想要显示的犬儒主义和玩世不恭。比如影片中反复出现的对政治、经济和文化进行一番小嘲讽的对白；还有对一些非常沉重的问题采取的轻松描写的态度，比如性取向和政治暗杀。就好像在告诉我们正如“没有一个人是完美的”，而我们生存的世界更加的不完美，只有自嘲一番才能更好的生存。性别转换一个关于《热情似火》的女性主义的评论说：“这部电影描绘了一个过度弱肉强食的男性世界，男性‘英雄’角色为了生存，不得不放弃自己原有的性别身份。”做一个男人在《热情似火》中意味着不是被杀就是拼命的逃跑。于是，整部片子以“异装”作为核心笑料，但是又在异装的可能性上挖了两条截然不同的走向——男主角乔在性别的自由转换上游刃有余；而杰瑞却陷入身份认同的迷宫中，沉溺在其中不可自拔。乔虽然一直在扮女装，但是他一直坚持自己的男性身份，比如在沙滩上换回男装，伪装成百万富翁吸引梦露的注意，以及最后作为“英雄”抱得美人归；而杰瑞却由一开始的男性身份游离到女性的自我认同中去了，他和大嘴乔.布朗饰演奥斯古菲尔丁三世，开始了一场灰姑娘的邂逅之后，两人的情侣关系莫名被建立，无异于在主流文化里投入了一个炸弹——为了帮助乔和梦露的恋情，杰瑞答应和奥斯古的约会，两人在露天酒馆里跳了一夜探戈（这个段落与乔和梦露在游艇上亲吻的段落，构成了一组名垂影史的蒙太奇）。第二天当乔回来的时候，看见杰瑞躺在床上，摇着沙棒宣布着“我订婚了。”乔问道：“你是男的，为什么男的想要嫁给男的（you're a guy! Why would a guy want to marry a guy?）” 杰瑞说: “安全啊！（Security）”有时候，和这种模棱两可的答案一样，你会突然分不清是杰克.雷蒙是表演杰瑞这个角色，还是这个角色在扮演他自己。据说，杰克听说自己会在这部电影里穿上女装，非常不愿意接受这个角色，是怀尔德名望让他接受了这个角色。而当怀尔德在开拍之前让一个德国服装师专门指导柯蒂斯和杰克女性姿态，杰克第一天觉得很恶心就离开了，柯蒂斯倒是欣然接受了，但是杰克越来越觉得绝望。在一本采访杰克.雷蒙的书里，杰克说他其实并不想把这个角色变成一个同性恋。我也相信他没有，实际上，他在某个层面上走的更远，他把杰瑞这个角色变成了彻头彻尾的女性——当杰瑞第一次穿上女装和高跟鞋的时候，他一直在抱怨，诸如“她们怎么可能在这种东西（高跟鞋）上找到平衡的？”“她们难道不会感冒吗？”或是“我觉得我自己是裸体，所有人都盯着我们。”但是到影片的最后，他已经可以娴熟的穿着高跟鞋飞快的奔跑。相比较达斯丁.霍夫曼在《杜斯先生/窈窕淑男（tootsie）》中的女装扮相，或者《笼中的疯子（la cage aux folle）》中的米歇尔.塞若特的异装表演，杰克的在性别混乱上走的更远，并且自创了一种漫画式的夸张搞笑的表演风格。由于杰克.雷蒙在热情似火中的表演过度完美，有人甚至说他在演完这个角色之后，一定会很开心的穿一辈子高跟鞋和裙子。影片中，杰瑞的女性倾向其实在一开始就有所展露，只不过都在微妙的细节之中。首先，他对女性显示出的兴趣是纯真的，而非色情的。他把女性和甜美的食物进行对比——杰瑞一进火车看见满车厢的女性的时候就感叹道：“当我还是一个小孩的时候，我的梦想就是被反锁在面包点心店里一个晚上，和吉露果子冻、摩卡小饼，波士顿奶油派，以及樱桃小烘饼呆在一起。”他看女性的眼光与其说是欲望，还不如说是天真无邪的兴趣。这就是为什么杰瑞在女性群体之中只会带来搞笑感，而非色情。只有杰瑞这个角色才能带动无性别的搞笑段落——在火车的通往佛罗里达的旅途中，一个精彩的、很少色情意味的肉体堆积段落——杰瑞躺在火车的卧铺上，他喃喃自语着：“I am a girl.”痛苦的睡去，这时候梦露扮演的甜甜出现了，和他肩并肩的躺着，杰瑞立刻手脚冰冷满头大汗。然后，他和梦露开始偷偷喝酒聊天，这时被别的女孩发现了，于是一个接一个的女孩爬进他的卧铺，她们穿着睡衣，露着胸和大腿，拿着酒杯和点心，把一截小小的卧铺塞的满满，进来的女孩越来越多，难以置信的一个小小的床铺能挤进如此多的人。杰瑞被牢牢的挤在中间，无助的大叫着，喊着：“13个女孩不是一个好数字！”在这里，性别更多的是作为调味剂，是无伤大雅的笑话，而没有肩负起真正的“性”的功能。岔开一句，在性的问题上，影片一直尝试用隐晦又新奇的方式表达。这种成熟事故的爱情关系，含蓄挑逗的性暗示一直出现在影片当中。比如梦露在亲吻乔的时候，躺在沙发上的乔的一只脚翘了起来。之后他又更加明显的追加了一句“我觉得好像有烤肉的小火在烤我的脚趾。”梦露说：“再扔一根木头进去吧。”——它用一种纯真的面貌表达色情和性感，就好像就好像玛丽莲.梦露的低胸晚礼服和无辜茫然的表情一般的组合在一起。其次，杰瑞是被塑造成有女性特质的性格，并且他对异装充满兴趣，乐在其中。在性格方面，他一方面非常寻求安稳，竭力反对乔去赌狗，另一方面非常脆弱，恐惧又饿又冷的生活，并且在没有大衣的情况下发烧和感冒了。他也没有和女性发生诸如情人的关系，这与作为花花公子和性感男人的乔截然相反。并且，杰瑞这个角色从一开始就不排斥异装，在职业介绍所里就怂恿乔和他一起扮女装去佛罗里达，在上火车的前一刻把自己的名字从“裘洛蒂”改成“黛芬妮”，原因是觉得“黛芬妮”这个名字更好听。上火车之后当乐队女指挥警告女孩子们不可以碰酒和男人的时候，他尖声说：“我们一辈子都不会碰男人，那些毛绒绒的怪物，他们只想从女孩那里得到一样东西。”之后，他的自我性别认同混乱一直在持续升温，比如在沙滩上当梦露指出他的胸很小的时候，他显露出生气和沮丧的表情；在旅馆里，当乔问他奥斯古送的链子是否是真钻石的时候，他说：“那是当然，你把我的未婚夫想成什么人了？” 虽然比起梦露和乔的“嫁给百万富翁”的喜剧模型，奥斯古和杰瑞的行动模式更像在挑战某种禁忌话题。但是，其实这种对禁忌的展示并没有超越同时代观众的忍耐底线，反而让他们感觉到有趣。原因是影片用了很多方法来亲近主流，让大众接受——首先，影片一直在让杰瑞和奥斯古的性格变的相对疯癫，表演和台词也是竭尽可能的夸张，用各种搞笑的噱头让观众在哈哈大笑之余不会当真；同时，通过对比剪辑把杰瑞和奥斯古的段落缩减到最短，成为梦露和乔主菜之下的一款诙谐的配料，比如在描绘乔和梦露在游艇上亲吻的段落的时候，插入了三段杰瑞和奥斯古跳探戈的片段，但是给他们的镜头远远小于梦露与乔的那段游艇之恋，在极短的时间内快速催熟了两人的关系。而当清晨当乔爬回房间的时候，杰瑞就向他宣布订婚的消息了。乔虽然在影片中以男性形象出现的较多，特别是伪装自己是壳牌石油继承人时的加利.格兰特做派，实际上，女性化的触角已经蔓延到他的气质里去了，不过影片中都是用比较隐蔽的方法加在细枝末节的地方，比如，他第一次扮成石油小开的时候，把双手放在膝盖上，并拢双腿抿嘴坐着，包括之后以男装约会时忘记摘耳环。影片中最让人印象深刻的一个镜头是，他在即将告别逃命的时候，用女装扮相亲吻了梦露，这几乎成为一个女同性恋电影史上津津乐道的一个镜头。就好像美国影评人一致给这个电影的关键评论词一样——性别混乱（sexual topsy-turviness）、性别互换（sexual exchange）、颠覆（subversion）、荒唐的（ungodly）、违背道德（transgressive），性别混乱在这里几乎成为一个叛逆的标杆，让它在之后的数十年后依然散发着青春活力的光芒。尾声怀尔德会说：“我们根本就没有想很多，只是想让它变的更加戏剧化而已。”或者说，“剧作家只是个流浪诗人，三流戏剧家，半个工程师。”其实，这种说法本身就带着一种强烈的浪子风格，同时那种凭着直觉的反叛精神已经体现在了影片的整体结构之中：一是，把黑帮嫁接在喜剧之上，前者象征着黑暗恐怖血腥，而后者则是滑稽疯狂的一出闹剧；二是，题旨渐渐向禁忌的边缘滑去，让性别变的模糊（同时爱情可以超越性别），挑战了一个时代的道德底线。同时，幽默与镜头语言也紧紧的联系在一起。影片中的蒙太奇就支撑了好几个冷幽默的段落，比如在酒吧后门（前方是警方正在逮捕酒吧中的人），乔劝杰瑞把大衣卖了去赌狗，他说“明天我们就会拥有十件大衣了”，而下一个镜头就接到两人没有了大衣，穿着西装，在寒风暴雪中埋头前行；以及两人刚刚目睹黑帮在车库的杀人之后，跑去小书店躲藏，乔告诉杰瑞他们要开始刮腿毛，然后模仿女声给中介所打电话，而下一个镜头就切到两人穿着裙子和高跟鞋在火车战快步行走的小腿特写。并且，影片的很多段落也秉持了怀尔德娴熟的长镜头风格，比如车库杀人的一段，镜头跟随阿尔卡彭帮（al capone）进入车库，从车上下来站成一行，迫使牙签查理一行人站在墙边然后乱枪射杀，镜头一直以一个长时间的低机位仰拍来营造一种身临其境的恐怖感。除了这几点以外，影片的剧本在具体到每一个台词和细节上，更是展现了惊人的聪慧与机智。台词具有一种完美的平衡感，所谓的平衡感，是指没有一句台词是独立出现的，它总要在电影的每一个小细节里重复出现一次，比如，O型血，奈丽，脚踏车，电梯，棒棒糖，Zowie……不胜枚举，包括各种诙谐的双关语（Double-entendres）。怀尔德说：“我们一直在汗流浃背的想每一句逗趣的台词和细节。”这种艰辛的努力让整部片变的无可挑剔。不过，影片的结局显现出一种暧昧和模糊。其实，所有人的真正结局都不容乐观。一开始梦露在谈论她和之前几个萨克斯风手的恋爱与被抛弃经历的时候，其实就在暗示她和乔的不幸结局，而杰瑞和奥斯古更是不知路在何方，由于末尾的那个“人无完人”过度荒诞，而产生了童话一样的不可信的感觉。真实世界中，深恶痛绝女装的杰克.雷蒙一年后因扮演了《公寓》里的男性小职员而获得了奥斯卡最佳男主角，并没有沉溺在异装的假面舞会里；而玛丽莲梦露在几年后选择了自我了断，就好像应和了影片中的一句台词：“我总没有好下场，就像棒棒糖上总结着一层毛。”就好像所有的疯狂都不会持续太久一样。End刊登于《电影杂志》
      "
"159"	"安娜·卡列尼娜 Anna Karenina"	"伯纳德·罗斯"	"剧情 爱情 "	"
"	"7.4"	"苏菲·玛索 肖恩·宾 阿尔弗雷德·莫里纳 米娅·科施娜 詹姆斯·福克斯 费奥纳·肖 "	"
                                　　这是一部根据托尔斯泰的《安娜卡列尼娜》改编的小说。卡列宁(詹姆斯福克斯饰)和安娜(苏菲玛索饰)是十九世纪俄国上流社会的一对夫妻。安娜拥有非凡的美貌，万种风情。后来，安娜和风流倜傥的渥伦斯(西恩•宾饰)邂逅了。渥伦斯的炙热爱情点燃了安娜心中沉睡已久的激情，两人不顾一切的相爱了。卡列宁当然无法容忍安娜的这种行为，但是安娜为了这段爱情，选择了奋不顾身，不惜一切代价。
                                    
                                　　于是，她的命运被彻底改写，走向了另外一个轨迹。
                        "	"https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p452625577.jpg"	"
        风絮飘残以化零，泥莲刚倩藕丝萦，珍重别拈香一瓣，记前生。人到情多情转薄，而今独个悔多情，又到断肠回首处，泪偷零。                                                                                ——————纳兰性德多年前看的老片子，却一直念念不忘。总忘不了的是苏菲玛索那双忧伤迷离满是剪不断理还乱莫名情思的眼睛。也从此知道，额前留头帘的女子一定要有一双大而不空洞的眼睛。所以当安娜倒向铁轨的那一瞬间，我分明看到她褐色的眼睛里有一种绝望随着睫毛的抖动而向四周扩散，就像沾了水的旧信笺，蔓延的不可抑制。那是一种对爱情的绝望。罗曼罗兰说，爱情是一件很无奈的事，你喜欢别人，别人不一定喜欢你；别人喜欢你，你又不喜欢别人；两个人互相喜欢又未必能在一起。可是，最无奈的莫过于，红地毯已经走过，乐曲也已经奏罢，两情相悦的王子公主终于牵了手，日后的生活却并非想象的那样童话般美妙。安娜纵是铁了心，不要名誉，不要富贵，抛夫别子，甘受千夫所指；渥沦斯基即便豁出去，不要前途，不要门当户对，可是当两个人真的住在了一起过起了貌似夫妻的生活，曾经的山盟海誓的爱却刹时成了伤人的利器，彼此中伤，彼此误会，甚至彼此厌恶。也许他们真的后悔了。发现除了爱情，除了身边这个女人，身边这个男人，生活中还有那么多诱惑，那么多欲望，得到的东西毕竟是最不值得珍重的东西。亦或着爱真的是有极限的，“人到情多情转薄”，取一个最大值后就只能规律的陷入低谷？也许爱情真如流星，开始总会冲破黑暗闪耀于天野，最后又重新坠入黑暗，成为废墟中的瓦砾。从天上到地下，从星星到石头，大概是爱情潮起潮落的过程。爱比恋更冷。这个译名告诉我们情爱原是一种温度，燃烧到顶点结局也只是灰烬。想起另一部电影---《爱的蹦极》，爱把我们逼至悬崖，又逼至我们纵身跃下，形成一个令人心上的弧度。有个词组叫做fade out ,逐渐淡出。一个日本女作家用它来形容男女之间退色的关系，准确无比，一语中的。所有的颜色都会退色，但红色最能显现退却的程度，因为它是极致的绚烂鲜艳，稍有差池便失去色泽，“每到红处便成灰，”红色原是最经不起摔打的颜色。爱情就是红色，玫瑰的红，血红，浓烈的那么容易颓败而灰头土脸。而彼时的爱情和曾经的炽热已经让他们骑虎难下，过去的刻骨铭心成为一种束缚，若是分开，别人会说爱不过是他放浪形骸的借口，不过是她难耐寂寞的掩饰。他们必须在一起，以次证明这是段爱情而不是众人口中的通奸，只是，在一起又真的痛苦。要是安娜没有自杀，而是沉溺于酒精或鸦片直至焦虑而死，渥沦斯基只会耗尽了爱意，用一种居高临下的怜悯埋葬了她，然后继续莺莺燕燕，歌舞升平，信步周旋于淑女名媛之间，但安娜死去的方式让他良心上的愧疚弥补了爱情上的缺陷，于是，一个人死去了，另一个人在追悔中了却残生，难道爱情一定要以悲剧来升华？而这又真的是爱吗？也许仅仅是对失去的东西人人固有的痛彻肺腑的追悼？如果不爱那么深，结局是不是就不会那么伤人？曾经情深几许，到最后，竟只能“独个悔多情”。也只好，“又到断肠回首处，累偷零”。哭那一地的落红，哭那曾经水分和阳光充足的爱情。
"	"
《爱比恋更冷》，这个译名有着浮世皆空，冷漠孤寂的意味，宛如城市里淡漠疲惫的脸庞，孤独暧昧的呓语者在苍冷暮色中诉说尘封的爱恨纠结。很后现代式的讽刺与无奈，却不可避免地将托翁的传世名著世俗化，也让那个关于反叛与人性的爱情悲剧顿显轻浮虚华。少年时代曾为嘉宝演绎的安娜嘘唏悲叹，嘉宝清冽的妩媚，招牌式的凄凉微笑，乍显空洞却饱含憧憬与叛逆的眼神将爱情至上的安娜刻画得入木三分。苏菲•玛索的美艳照人无与伦比，但她身上却带着太多情欲的影子，安娜的纯真，叛逆与激情略显单薄。所幸97版安娜再现了托翁原著中另一段平淡温馨的爱情故事，与Anna反叛的悲剧相对应的是 Kitty和Levin对幸福理解的淡定与回归，没有激昂恢弘的情节，只是最平常的结婚生子。青涩的开始，幸福的终结，在携手相伴的一生里是细数不尽的彼此关怀，包容与怜爱。春暖花开的心境感触到的是实实在在生的幸福。在台风呼啸的深夜回味这一段难得的情有所衷，顿觉心下暖暖。忽忆及近日所温《浮生六记》中芸曰“知己如君，得婿如此，妾已此生无憾。”料想这长夜如星灯光下亦有多少浓情真意，又何畏“爱比恋更冷”？影片的整体结构安排甚当，一段激情的悲剧与另一段完满爱情的展开紧密对应。Anna的爱情骤然如冰山爆发，以不可抵挡之势冲向极乐天堂，却又在短暂的幸福之后坠入永无再生的地狱之境。而Kitty和Levin缓慢坎坷的开始延及的是从容真实的携手共渡。两种节奏和旋律的对比演绎无法不令人感慨爱的真正意义。Levin所用托翁原著的大段独白，诠释着一颗敏感思索的心灵在生与死的自然轮回，爱与悲伤的日日浸染中逐渐超越狭隘的自我意识，以温暖感恩的心境呵护真实情感的过程。影片以Levin的梦境开始，人的脆弱与孤独常常在梦中真实闪现。我们害怕某日被世界抛弃，天地不应，害怕没有真爱的温暖会孤决如千年冰冻，心若死灰。都是这样善感而脆弱的个体。在清晨或午后独自醒来，眼前空寂无人，风移影动，恍若隔世，恐惧与思念有如蚀骨，令人心寒胆颤。Levin有着善感温柔的眼睛，会对善良美好的事物更加敏感，这样的人是我所偏爱。Kitty与他相视嫣然，极美的雪景，精致的贵族装潢，唯美奢华的视觉画面颇能与另一部古典文艺片The Age of Innocence相媲美。Levin向甜美的Kitty求爱，不得，悻然离去。影片中颇值得注意的意象之一是火车，莫斯科的冰天雪地里一列火车轰鸣前行，在漫漫高空之下显得孤寂而执著。火车的行驶牵动着情节的自然发展，也隐示这如梦人生，戏剧般的颠沛流离，来来往往不过一场旅行。Anna和Vronsky的种种情景在此不必再提。Kitty和Levin相继经历了感情上的痛苦与羞辱，她去乡间养病，而他则回农场养心。Levin在田地里长长的一段心境独白是我极为喜爱的片段。我常常为自己性情的弱点羞愧感慨却无力安慰。我们时而被满满的欲望和自我所俘虏，在自以为是的伤痛里沉溺纠缠。得不到的、失去的、幻灭的种种愿望如瘾一般侵扰心绪。漫无边际的田地里他如老农一般挥动着镰刀，在日升日落之间回到没有思想的人之初，没有欲望、痛苦、理性、无奈。在原始的自然与土地上，人的心性变得干净简单，于瞬间感悟生存的古老与神圣。我极爱这一种漫长的意识流式的描写。《荆棘鸟》中Meggie在承受不了窒息的思念与伤痛时，选择放开一切躲进Matlock岛，在空空的沙滩上她纵容一切感官与思想，如孩子般放声悲鸣。感情的出口在瞬间打开，她不要再权衡理性与感性，只想让思念与痛苦放纵到极至，然后清醒地告诉自己 he is the past，这是自我遗忘与超越的一种方式。《大卫•科波菲尔》中David在妻子死后漫长茫然的行走，他要遗忘所有刻骨的伤痛，在无涯的自然中放开自我，超越生死，然后，才能用鲜活的心去爱生命中存留的真实。在悄然出离或默默遗忘中我们不再追究是非对错，恩怨情仇，回归时才可以清醒识别那激烈的思念与愿望是一时心火还是真正的一生至爱。Kitty和Levin从遗忘中回归，他们的心境已超越了肤浅的情欲，这样的牵手才能走向一生的相守。结婚的场景在旁人看来都是幸福。飘然而至的圣乐中他们彼此相携向上帝证明对爱的信仰与忠诚。缓慢的镜头，圣洁的音乐，温暖的眼神，每一个细节都弥漫着美好与神圣。他们望着彼此，跟随神父完成所有仪式，而他们的心早已超越了种种形式所蕴涵的意义， 所有人都看得出来他们如此相爱。想起鲁豫在一篇文章中笑谈自己结婚的情景，西式的教堂，三五朋友见证，最简单的形式下满满都是真实的爱与温情。一个眼神，一句甚至未出口的承诺便足以为心安一个温暖的家。爱，是要用一辈子日复一日的细节见证给彼此。“我欲与君相知,长命无绝衰”。一直相信在漫长相守的岁月里，有真爱的两个人彼此生命的融合与默契是任何外在的诱惑都难以割裂的。人与人之间的情谊常常从细微的琐事一览无余，如严复与芸，年愈久而情愈密，“芸或与人坐谈,见余至,必起立偏挪其身,余就而并焉。”如此自然贴心，生活中竟有多少不为人注意的小感动。Kitty与 Levin的爱情一直是我理想的婚姻模式，她的甜美温顺往往依赖于他的宠爱与牵引，她愿意娇憨藏拙，用温柔的孩子气呵护他的男子气概。而在他失意伤心时可以用女性的柔韧与细腻给他无尽的关爱与鼓励。如周国平所言，女性更接近自然与生命，可以给她的爱人无穷的内在力量。敏感的Levin在经历了丧亲之痛后陷入对生命和自我的思考，“我是谁，我从何处来，我有何意义？”他坐在她旁边低声哭诉，而她，只是温柔地望着他，静静聆听。善感之人常常陷入自我纠结的思考，我们追问生命的价值，爱的真实，我们忽略了一日一日生存的实在，却悬浮在虚无的悲伤里感叹自我的不完美。依然记得在FD哲学系五十周年讲座上年过半百的教授哽咽着说：我不是被哲学选中之人，在漫长的过程中我深陷于自身的局限却无法领悟到哲学真正的内涵。我用几十年的时间思考生命的意义，却在某日突然发现，我竟从未全心爱过身边最亲近的妻儿，空洞的思考脱离了生活，那并非人类的哲学。我无法忘怀这一真情流露对我内心的震撼，在成长的岁月里，我习惯性的逃避、寻找、想象、伤感，却从未真正投入现世的欢情快乐。我在爱的门槛外翘首等待，在内心无尽的挣扎里痛不堪言，却忘了用最简单的微笑唤回想要的温暖。哲人说：忘记自我，才有真爱。如非所爱之人的存在，自我又有何意义。Kitty温柔地告诉她的爱人，他们有了爱的结晶。这个暖暖小生命的出现终结了Levin自我的空泛思考和伤感。我从来不会怀疑孩子对于男性的真正意义，在懵懂之间一个属于他的生命第一次叫他爸爸，那样的惊喜与迷惑震撼着他的身心，生命是如此真实的存在，日复一日的艰辛劳作就是为了这样奇妙的轮回运转。影片在Levin与家人的温馨相伴中结束，从此他将怀着感恩的心向上帝默默祈祷，在恬静生命中珍视拥有的每一份浓浓爱意。岁月静好，温情如梦。爱不是虚无，不是幻影，是彼此转身可及的笑靥与关怀。拥有爱的信念与心境，我们何惧何求？
      "	"
安娜•卡列尼娜，这部电影是小时候跟妈妈一起看的。当时是太年幼了可能，我只记得月台上尘烟滚滚，火车汽笛长鸣，女主角在这样的尘烟中出现，后来又在尘烟中消失了，像个梦中人，上场下场都很匆匆，也十分徒然。你看，不懂得情欲、恋慕、爱和摧毁的人，能看到的无非是一些来去而已。今次重温的是苏菲•玛索的版本。到底是个会演戏的人，镜头肆无忌惮给了她数不清的特写。眼角唇角都交足戏份，甚至睫毛眉宇都是入戏的，看得人莫名心悸，说不能呼吸固然夸张，但慌乱是真有一点。我记得安娜流产那一幕，她发着烧，双颊烧得通红，分居多月的丈夫卡列宁跑来看她，将手抚上她的面颊，她挣出他的手掌，抗拒地将面孔歪向一边，带着点孩子的蛮气她说，“我再也不怕你了，我就快死了”，是，有死亡撑腰的人，从来天下无敌。而接着她又软弱起来，请求他宽恕她，宽恕她的背叛、任性与不贞。真不忍看下去，那几秒钟里流露的人性，那么复杂，那么真，惟其真也就太逼人了。俄罗斯总像是个素来安忍不动，一动则势必摧枯拉朽的地方。感情的发生也总是恢弘、壮烈、强悍得不可思议，爱恋都有伏特加的烈度，很够意思，也许，太够意思了。《日瓦格医生》如此，《西伯利亚理发师》也如此，到了《安娜•卡列尼娜》更是一番不辞冰雪为卿热呵。尼采说的，倘要做思想家，就不能做道德家，而打定了主意情爱至上者，亦然。思想和爱情的一致性在于，它们的要求通常只有一个：绝对的单纯，——单纯的无限制。电影里的渥伦斯基颇具男子气，而且没有小胡子，甚合我心意。貌似从前看的那一版，渥伦斯基是蓄了唇髭的，十分不讨喜。在我这里，除了最最亲爱的巴特勒船长，小胡子男人一律是自命风流的讨厌鬼。剧终，渥伦斯基坐在火车里，废然说起战争说起死亡，他不再是那个翩然不可一世的贵族军官了。是，经历过那样的女人、爱恋和死亡，一个男人只能如此，只能抱着送死的心情上战场，只能想着“谁来取我性命都行”。燃烧之剧烈，即使不取人性命，也会令生还者意志消沉，就好像一个人听过塞壬之歌，就再也不能欣赏人间的嗓音了。当然，我又何尝敢是一个全然的燃烧主义者呢？好比列文和吉蒂，只彼此以煦然的暖意撑持，固然不曾灼热，然而总还活着，持久，并且是幸福的。所以说都是丰俭由人呵。但毕竟，这世上的安娜是死一个少一个了。2008-12-19
"
"160"	"边缘日记 The Basketball Diaries"	"斯科特·卡尔维特"	"剧情 传记 犯罪 运动 "	"
"	"8.1"	"莱昂纳多·迪卡普里奥 洛南·布雷科 玛丽琳·索科尔 詹姆斯·马迪欧 帕特里克·麦克高 马克·沃尔伯格 Roy Cooper 维森特·帕斯托雷 布鲁诺·柯比 Jimmy Papiris Nick Gaetani 亚历山大·卓别林 Ben Jorgensen 乔什·莫斯特尔 朱丽叶特·刘易斯 "	"
                                　　吉姆（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio 饰）是一所天主教学校的高中生，同时他也是纽约最棒的高中球队中的一员。他与球队另外三名球员整天厮混在一起，逃课，嗑药，偷窃，斗殴，他们的青春在纽约街头肆意挥霍。吉姆把自己的生活都记录在“篮球日记”里。随后，吉姆最好的朋友鲍比因白血病而死去，此事给吉姆极大的打击。
                                    
                                　　因为纽琼的一个“惊喜”，吉姆开始接触迷幻药，不久他就沉溺于毒品中。与母亲的缺乏交流，学校教父简单粗暴的教育，球队教练的性骚扰，这一切都让吉姆在自暴自弃中越陷越深。每一次毒瘾发作，他们都会用尽手段搞来买毒品的钱，吉姆跌入堕落的深渊……
                                    
                                　　本片根据作家兼音乐家吉姆·卡罗的自传体小说改编。
                        "	"https://img3.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p737108256.jpg"	"
        　　某天的早晨，我再1次被邻居家的疯女人吵醒，她脏话连篇的祈祷并诅咒么什么。我拿起日记写自己喜欢的东西，仿佛要逃到另1个世界。妈妈推开我的房门讽刺的问我是否要躺上1整天，对于这种她自己都不信的话，我是最讨厌了。她让我拉上窗帘，别看也别听，我想，真是个好办法，不过我更喜欢伸长脖子朝疯女人大喊：“Hi  Lady! Shut Up!”。哦，忘了告诉你，朋友都叫我吉姆。   “大概在我8岁那年，我曾尝试与上帝交朋友，邀他来我家看球赛，但他没出现。”有时候，跪在教室的地上，让屁股去承受老师的木板，心里却想，那是屁股的事，和我无关。看着同学们伴随木板击打后的声响而配合出5花8门的表情时，我觉得自己像个英雄。米奇，比杜，和纽特朗是我的哥们儿，我们逃课去玩，吸烟，扒公共汽车的屁股去想去的地方，搅乱卖热狗的快餐车。在吸碳化洁液的味道时，受不了的比杜吐了别人1身，于是我们就在被人追的奔跑中挥洒着激情享受快感。米奇总爱用突然的大喊吓唬路边的行人，比杜则喜欢提出像“我们4个人对抗张伯伦”1类的设想。我们来到了篮球馆。教练史维特在为将要进行的比赛大声训着话。他来到厕所，看看有没有人吸烟或是自慰。米奇正在大便，也许他认为这样可以跳的更高。我正在1边给队友们讲比杜吐的那个人如何是如何的惨，1边在1个崭新的篮球上签名，那是送给波比的，史维特也签了。队友们去准备了，史维特叫住我，很不自然的说了半天要约我之类的话，那时我才知道，他是个同性恋。我们是全纽约最强的天主教高校校队，正朝冠军进发，场上的竞争激烈，但我们渐渐占上风。比杜趁场上混乱之时，悄悄溜进了更衣室，偷走对方队员的东西，等他满载而归时，比赛进入了倒记时，我们赢了。当然我们赢了。史维特请我们4个吃汉堡喝可乐，我们吃了很多，结帐时的史维特被34美元90美分吓了1跳。史维特生气的走了，可我们要想走可就没那么简单了，“亚军”来找我们“说理”了。我们平静的走出来，表现出无辜般的莫名其妙。带头的那个家伙愤怒的掏出刀子，我装做畏惧的后退着，然后猛的用篮球朝他的面门砸去，米奇又跳起来用汽水瓶子拍向他的脑袋，哎，真是可怜呀！他们就像那个粉碎的汽水瓶1样被我们打的7凌8落，我们顺便接管了他们的钱，在他们的援军赶到之前带着胜利的喜悦和篮球跑掉了。晚上，我们遇到1个叫戴安的女孩儿。她说如果能得到15元，干什么都行。我们4个乱番的把她嘲弄，最后她大骂着“Fuck You !”离开了。离开他们后，我独自去医院看波比。波比的新发型是秃头，我说我喜欢并答应他出院后大家都剃秃头。我送给波比那个篮球，还给他看女人和驴子做爱的照片，我告诉他我打破了他的手淫记录，7次，我妈妈还以为我大伤风，因为我房中满是厕纸。波比说他不再勃起了，于是我决定带他出去走走，我把外衣象篮球1样抛给他，他猛起身，牢牢抓住。我就这样把他救了出去。“我3岁认识波比，他是我的挚友，他是我队最佳球员。两年前他患了血癌，正与病魔搏斗，我知波比定能战胜，因为他是战无不胜的”。我在马路上飞快的推着轮椅，让他享受那久违的速度，波比快乐的说想要杀了我。我带他去看艳舞，当波比看到那女郎眼中歧视和无望后，坚决要走，回到医院，我道了歉，波比说不会有下次了。我翻墙爬梯回到了自己的床上，""我记得在那灰暗的1天，我丢掉了篮球，选择了毒品……""       “我喜欢这种方式，脚底踏着软化的柏油，微风吻便全身，尤其是胯下，在布满星星的苍穹下，赤裸身躯，你会感到有无穷得力量，楼下车水马龙的城市，此时我什么也不想，室内的性幻想也荡然无存，天下只有我的身躯和星空，真美！年轻的时光定会飞逝。”    妈妈不想我整天在纽约街头游荡，要我找份工作。我没胃口吃早餐，揣起日记告诉她要去练球。   “有时我觉得有东西在追捕我，比如屋顶某处有个变态佬，他随时可取我性命，我感到恐惧，我是否有时间完成脑中的诗？”    我坐在篮球场里正写着，1个叫瑞治的黑人小伙子来跟我挑战，正当我们打的难分高下时，我发现米奇他们在偷看我的日记，我很生气，和米奇翻了脸。    在曼哈顿，敢从崖上跳进哈林河的就不是懦夫。我们穿着短裤来到崖上，用雪白的屁股和正经过的航船打招呼。水中的米奇和比杜都已不是懦夫了，我和纽特朗都要给对方1个惊喜，于是数着1，2，3，不约而同的做着后空翻跳向水中。晚上，纽特朗带我找到2个女孩儿，泳其和冰其，整个晚上，我都在吸毒和做爱。这样的记忆，我想忘记的像没有发生，可那影象总夹杂着痛苦的折磨历历在目，真实的让我连那门牌都忘不掉，4。    波比死了，我们4个参加完葬礼，坐在1处。他们从没去医院看过波比，那天我有点发癫，大骂着他们，摔掉酒瓶。后来，我们疯1样的在暴雨中打球。    “你在日渐成长，雨水似乎残留在枝上，它们将有1天统治地球，清洗沉默的街道，使我们能够起舞。”    第1次扎完毒觉得自己在花丛中奔跑到疲惫时的飘浮感像飞，1股热浪流便全身，把1切痛苦悲哀冲走。毒品会让我们很快身无分文，而欲望只能让我们越陷越深，有时为了钱，我们甚至会去抢劫老妇。我讨厌上教堂，更讨厌忏悔，因为那会让我不知不觉说实话。以前，校园里唯1能给我乐趣的就是篮球，可现在我经常在训练中去厕所吸毒。有1次，史维特以为我在暗示他，跟我来到厕所。我把他鼻子打破，史维特让我收下钱，不要说起这事。我觉得这种肮脏的伤害不是钱能治愈的，我愤怒的赶走了他，只是，只是，我收下了那钱。    我和日记一起躺在浴缸里。“当你想停止时，就像1个梦般，你是无法叫梦停止的，他们化整为零，神出鬼没，突然间，你便什么都干的出来。”    我穿着黑衣黑裤黑皮鞋，走在学校的走廊里。我踢开教师的门，在伙伴的狂喜中枪杀了其他同学，老师吓的躲在讲桌下，脸上挂着世界末日时才应有的表情。我踢倒讲桌，让他恐惧的脸直面我复仇的枪口，他求饶，我开枪，但子弹没了。我醒在教室里的书桌上，眼前是老师那张从刚才梦中死里逃生的恶心至极的脸，很明显，他没有要感谢我的意思。我，比杜和米奇来到更衣室，比杜拿了3个不同颜色的药丸，我们正在猜哪个才是上品，纽特朗进来了。我们以为他也许知道哪个好，可他却冷言冷语的劝着我们，眼神中带着蔑视，我们随意的把3个药丸分了，我要黑色的，我不喜欢黑色。后来，纽特朗说我用毒品代替篮球，走时他对我说：“NBA再见！”。篮球场上的我表现很差劲，米奇也是，当我投出1生中那最丑陋的1道弧线后，我晕倒在场上。回到更衣室，发现老师带警察在找毒品，没找到。史维特在1旁两眼冒火的看着我们3个，我没有被赶出球队，因为我自动退出球队和学校。我像瞪叛徒1样盯着纽特郎朗，其实是老师看到我在校园里买毒品，而不是纽特朗告的密。    妈妈在我屋里找到了毒品，我离开了家。“那是个美梦，不是恶梦，1个美的不能再美的梦，我看见这身旁的女孩儿，她不笑时绝不美，我感到那笑容直冲我而来，热浪随即传便全身，再以7色光柱从我手中释出，然后我明白到这世上还有给我的爱。”晚上，我，米奇和比杜偷了1辆车，我们在车上吸毒，险些出车祸，我们找米奇的哥哥帮忙卖车，可当我们把他哥哥带去看车时，却只能眼巴巴的看着它被拖车带走。我们3个又去偷酒吧，他俩找到1把枪，我却呆呆的看着电视里正接受采访的纽特朗，他刚参加完全美高校篮球赛。我来到泳其和冰其的家，我来这的唯1收获就是知道了她们的名字是假的，而后就被大楼的保安给带走了。1个从我这买过毒品的光头找上我说货是假的，我被打下楼梯，我已经打不过任何人了。    “近日，写作已变的艰难，先是1种可怕的麻痹，然后它突然来袭，以美丽的碎片或可怕的梦，像打盹般，那么兴奋。”梦境中，正在空中投篮的我被子弹击中，不知为什么，我晕倒在了满地白雪的篮球场，后来被瑞治背走了，我醒在瑞治的家里，我要回他正在看被我尿湿的日记。瑞治用马桶冲掉毒品，然后帮我戒毒。    “我孤单，不仅是我，我们都孤单，永远孤单，这路的尽头有谁在等我，在这石头森林中，我想，经过那么多美丽的旅程，这该是最糟透的1次。”瑞治要出去1会儿，他相信我不会前功尽弃，哼，他太不了解毒品了。我出门，在街上遇见了戴安，我低3下4的求他帮帮我，仿佛把以前对她的捉弄当成了交往形成的友谊。最终，她洒了1地硬币给我，我们互相大骂着，等她走远了，我哭着拣起地上那1个个复仇的金属片。我来到1个同性恋比大便还多的厕所，被1个老家伙搞得心烦意乱，看到史维特朝我大笑。我找到米奇，凑钱去买货，发现被骗后，米奇用枪边射边追那人，我们1直把他逼到楼顶，1不小心，那人摔下去，死了。米奇慌张的下楼，被1群人打倒了，后来被警察带走了。我来到家门口，妈妈没开门，她报了警，我被警察带走了。    “我因伤人，行劫，拒捕和藏毒在感化院呆了6个月，也捱过了可怕的疗程，整个服刑期间没再沾染过毒品，虽然院内买粉比外面更容易。那是很难捱的。在那儿我整天看日记和思考，我为何仍活着？究竟我在不在乎？满足于我与那帮流氓无关，满足于守卫没从我脚上抽血，满足于满足于整天胡思乱想，沉思着我教父和教母多好，或想着我教父教母是谁？我妈不会来此探我，我只好等回家再问她。”    在路上，我遇见了比杜。比杜告诉我米奇被当作成年人给判了5年到15年，比杜带来了1大袋毒品给我做礼物，我没接受，我们互相道别后就分手了。   “世上有不同的吸毒者，1种是有钱的业余玩家，他们自觉到了危险边缘，总有钱飞到里维亚散散心，街头道友最恨这种人，但瘟生的钱令之变的可容忍。还有1种是中产大学生，根本上和前者1样，但他们的好处是，叫父母注意到这社会的病毒，向政府施压，要他们做点事儿。然后是我们这些街童，很早便在街头打混，人人都自信不会上瘾，但决少成功，我便是活的例证，到最后，你只须看看，道友也要上班，但在黑暗的晚9朝5。”    我说完了，周围亮起了灯，台下众人一片掌声，我站起来，眼中有了希望。我17岁那年，完成了后来命名为《篮球日记》的著作，到20岁，我出版了3册诗集，后来录了4张大碟。我现居纽约，继续写作，是著名的诗人，音乐家，小说家和表演艺人。”
      "	"
一个流氓男孩细腻私密的路程。他演得真好。哭的时候那么难过，那么难过。妈妈不忍心差点拿钱给儿子，忍着泪水拽着钱，又边打电话给警察。一个母亲该下多大的决心，才能把自己的儿子送进监狱啊。。。 日记的习惯真好。我有半年没动日记本子了，半年了。。。这个习惯已经被我丢了。 我喜欢这段：我喜欢这样，把脚放在发软的沥青上，微风吹过你的身体，特别是胯下。在星空下光着身子感觉很强大，整个城市的人都穿戴整齐。车水马龙，穿梭在你的指缝间。这个时候我什么都不想，尤其是以往在家里冒出的性幻想。有我的裸体和星星喘息着，很美好。年轻的时候时间过得真的很快。还有最后一小段关于毒品在各层不同人身上的不同影响
"	"
                疯狂的代价究竟是什么？是金斯堡那《嚎叫》中“我看见这一代最杰出的头脑毁于疯狂。”对于我这样沉浸在中庸之学明明德的人来讲，那疯狂的一切只存在书本之上、图片之间，隔岸观火隔空打穴的无痛无痒，那疯狂才真的意味着是疯狂，因为风马牛不相及得找不到任何共同之处，只好暗自垂叹，如果我有个性，世界将会怎样？                青春总是被冠以叛逆，但往往叛逆并不足道，因为叛逆并不属于青春，中年甚至老年的叛逆更胜过青春，所以青春是扛着一面反抗的大旗，在那里招摇撞骗得想让人人都知道，这是他妈地青春，青春就该这样的疯狂地去反抗，管他是不是正确的，或者不是正确的，因为只有在自己的眼中成立的，那才是正确的。这张莱昂纳多的海报，我看了许多年，但从来没有想过要找来这部电影，直到最近时光网的一友人写了篇“男色尊荣欧美男星演技变化史——莱昂纳多”，我才意识到，我怎么都无法绕过这部电影。                青春最残酷的不是青春本身，而是自以为可以控制好一切，不失去自我又能让世界围绕着自己运转，似乎一切都是可能的，没有限度没有底线没有局限，一切看上去都需要我们去拯救，一呼百应的英雄式的历史是可以重演的。往往，这是最残酷的。                电影开篇，1995年时的莱昂纳多，一如记忆中的抑郁、碎裂的自由、天真无邪与邪气满溢的双眼便如同后期的罗密欧般出场，那一刻，我如同穿进了时光隧道，重回了那个带着强烈后现代主义的时代，比起现在这些消费制胜，用一些谈笑风生自我充斥垃圾的无为时代而言，我更喜欢这样的后现代，因为它还算纯洁也还算有底线，不论从色彩、镜头风格以及场景转换上和音乐配比上，都充实而真实。                有谁会为了阻挡这个滚滚洪流而伸出螳臂之手？这滚滚洪流让一头笨重磕着迷幻药的大象开始跳起踢踏舞，只为了证明自己是无所不能的一头象。                吉姆在一家教会男校学习生活，全世界的教育体制都存在可被诋毁之处，一声又一声的敲打声带出了那僵化而缺乏一切自由的空气，而莱昂纳多莎士比亚式的独白就在这闷响中开场，背景萦绕着唱诗班的风琴和飘渺的女声男声吟唱，那这样的氛围中，我们不难窥视出即将引带而出的故事情节。四个好友过着只有学生时期才能拥有的兄弟同穿一条开裆裤的友谊时光，而他们最好的好友鲍比却因罹患白血病躺在医院的床上等待奇迹。电影的情节在我们预想的结构前行，于是我看到了1995年那时的莱昂纳多带着之后罗密欧的诗意、兰波的呓狂、杰克的张扬另类，在鲍比死去的那夜雷电交加中肆意张扬。与其说，是青春赋予了人们拯救世界的狂想，不如说是拯救一切的冲动赋予了生命价值。                吉姆最终没能成为一个NBA的最有价值球员，也将那熠熠生辉的篮球日记带进了黑暗的地下室，他没能成为美国漫画中实现梦想幻想的英雄，却倒在了物质世界地域之火中的小小毒品营造的空想世界中，背负着理想的隐疾，带着艺术家般的从世界打捞希望的美好，却让这无所不能的狂想崩溃在了帕拉图式的自我意淫之中，美国从不缺乏拯救世界的英雄主义式的幻想，也从不匮乏这些只为短暂燃烧的实践者，但却只有极少数者能够成功登顶，他们最终不是丧失了自己，便是丧失了未来，成为了城市里犄角旮旯里面等待社会铲除的老鼠。当吉姆被学校开除、被母亲赶出，他被本该担负责任的一切人及机构抛弃，那时除了强力保留最后的理想之地，别无选择。                “他们被逐出学院因为疯狂因为在骷髅般的窗玻璃上发表猥亵的颂诗”                同性恋的教练、不教类的老师、只懂得求上帝的母亲，校园屠杀的幻想，却在一个街头篮球场认识的黑人雷吉那里得到最初的帮助，最后清醒在一个街头流浪者的死亡中。那时，才发现自己这反抗竟然如此无力，我们被夸大的力量成为了生计和物流世界里面的调味品。因为，我们就连昨晚睡在那里都不知道，就更无法得知更多的信息。                幻想主义死亡了，理想主义早已被证明那是古人的玩具，而我们这些正在经历着可能类似的人来讲，我们是该更加的疯狂，还是不足以疯狂？我想，都可试想一番。我耳边再次回想起柯特的“where did you sleep last night”，最后那撕心裂肺的呐喊，是疯狂，还是最后的无望？我唯有，长长吁一口气，因为太稀薄的缘故，故太珍惜。                2011-2-22                
      "
